---
layout: post
title: 我们家不过圣诞节
categories: ["公众号", "随笔", "成长"]
comments: true
---

萌爸说：我们家不过圣诞节。

不是因为圣诞节是外国人的节日是“洋节”，我们不是老古董了；也跟爱国扯不上半毛钱关系。只是我们没有处于这样的文化下，不了解文化的前提下，圣诞节，对我们而言，并没有什么意义。

<!--more-->

{% include split_lines.html %}

圣诞节前一天，是平安夜。不知何时开始，平安夜吃苹果送苹果变成了一种“传统”。每年的平安夜，各大超市和水果店里都会摆上包装精美的苹果，称之为“平安果”，有的还会在苹果表面印上“平安”、“幸福”之类表示祝福的字样，价格还挺高。

{% include image.html src="/img/official-account/20191225-1.jpeg" alt="" desc="" %}

说是吃了平安果，要平平安安的。没有仔细去思考这个问题，好像并没有什么不对。就这样年复一年欢天喜地地吃着“平安果”。

记得几年前，公司里来了一个开朗的法国小伙子。那年的平安夜，公司给每一位员工发了一个苹果。吃饭时，我跟这位小伙子聊天，我问他：你们平安夜也会吃苹果吗？他回答：No！问他原因，答曰：Because it is forbidden fruit.（因为那是禁果）是的，就是亚当和夏娃偷吃的禁果。

那是我第一次用脑子想了一下这件事情，“平安夜”、“苹果”、“平安果”，好吧，早该知道这是国内苹果商一手捏造的“传统”。从此以后，我再也不在这一天吃苹果了，普通苹果也不吃，对，故意的。

{% include split_lines.html %}

这两天特意去查了维基百科。

圣诞节，也有的地方叫“耶诞节”，是基督教的节日，纪念耶稣的降生。一般到了圣诞节时，人们会装饰圣诞树、圣诞灯，和家人聚在一起吃圣诞大餐，在教堂里唱圣诞颂歌，交换圣诞卡片，还有孩子们最喜欢的圣诞老人给他们送来圣诞礼物。

不同的国家，圣诞节的风俗细节也会不一样。

我感觉总体上跟我们过春节差不多吧：贴春联，吃年夜饭，看春晚，走亲访友。

如今，国内能感受到的圣诞节，多少带有些浪漫气息，朋友聚餐，情侣约会，一起去倒计时。此外，它还是一个买买买的日子：各大商场商店的活动多种多样，鼓励大家多吃点，忽悠大家使劲消费。

除了商店门口摆放的圣诞树，并没有在其他方面感觉和圣诞节有什么关系。

我们，真的在过圣诞节吗？我不知道。

{% include split_lines.html %}

进入12月后，街上随处可见的圣诞树，无时无刻不在提醒着大家，圣诞节马上就要到了。孩子们更是注意到了这点，他们最容易发现变化了。他们会问爸爸妈妈：为什么有圣诞树呀？孩子们还从动画片里知道了这个节日的存在，他们也会希望自己能够收到礼物。

随着萌达长大，他也注意到了这一点，每经过一棵圣诞树都想要去摸一摸，还说想在家里也有圣诞树。

在思考这些现象之前，我反驳过萌爸：为什么不能过呢？孩子觉得高兴就可以了啊。慢慢地，我开始认同萌爸的说法了，过圣诞节并没有错，只是我们没有这样的文化背景，并且它已经被蒙上了浓重的消费主义和商业化色彩，让我多多少少有一点点抵触。

那我该如何回应孩子呢？我还不知道。

我想了想，没有说太多，在他上学之后给他画了一棵圣诞树：

{% include image.html src="/img/official-account/20191225-2.jpeg" alt="" desc="" %}

放学回来后，看到圣诞树的萌达非常高兴：哇，我们也有圣诞树了，好高的圣诞树啊！随后，还动手给一些空白处加上颜色：

{% include image.html src="/img/official-account/20191225-3.jpeg" alt="" desc="" %}

今天，萌达说要把圣诞树擦掉了。嗯，先这样吧。

{% include ending.html %}
