---
layout: post
title: 最艰难的是什么时候？
categories: ["公众号", "成长", "育儿", "随笔"]
comments: true
---

一次，带着萌达参加萌爸的公司团建的时候，他的同事问：在抚养萌达的过程中，觉得最艰难的是什么时候？

萌爸沉思了一会儿，说：大概是最初的一个月和一岁以后他还不会说话的时候吧。

<!--more-->

#### 01

是的，最初的一个月，初为人父人母的我们，还不知道应该怎样照顾这个刚刚来到这个世界的小宝宝，他的哭声我们根本听不懂。他一哭，我们就慌了：饿了？困了？纸尿裤不舒服了？哪里疼了？有没有不舒服？我们总要一一检查一遍。

记得那时候，我们还不知道如何给脐带消毒，每天用酒精轻轻地在周围涂上一圈。结果，一周之后，社区医院的医护人员来家访，检查脐带的时候，我们才知道我们精心涂了一周的酒精根本没有什么用...（因为需要把脐带提起来消毒，只消毒边缘是没有用的）

{% include image.html src="/img/official-account/20190816-1.jpeg" alt="" desc="" %}

所有关于小宝宝的第一次都是第一次。大概天下的父母都是这样的吧。

#### 02

一岁以后还不会说话的那段时间，萌达活动能力增强，需求也慢慢增多了，但由于说话比较晚，无法表达出来，而我们也很难完全理解他想要表达的意思，萌达就很容易着急。萌爸是这样描述的。

然而，对于萌妈来说，这段时间最艰难的还是萌达的吃饭问题。萌达从小就不胖，吃的也不多，即使是一直坚持母乳喂养，也是瘦瘦小小的一只。开始吃辅食一直到慢慢开始和大人一吃饭，都要想尽办法把饭菜做得可口一些，让他尽量多吃点。但是，我太天真了......

{% include image.html src="/img/official-account/20190816-2.jpeg" alt="" desc="" %}

菜做好吃了，只吃菜；菜做不好吃，就干脆不吃。尽管我们坚持着没有吃饱饭就只能等到下一顿再吃（中间不能吃其他零食和水果）的原则，但萌达竟然宁可饿着，也不愿意吃他不想吃的东西。看着萌达小小的身躯，体重身高都比同龄小朋友要低一截，老母亲在这个时期一度陷入崩溃。

萌爸安慰我说：没关系，只要他健康，身高和体重有在增长，不总是生病，就不会有什么太大的问题。

尽管这样，我还是需要很久，才从崩溃中爬出来。

#### 03

此外，还有一个我觉得特别艰难的时期：萌达四个月到半岁之间，还不能自主入睡的时候，我们被哄睡支配的日子。

我和萌爸允许在家办公，那时候，我的产假已经结束。白天上班时把小萌达放在婴儿床里；开远程会议时把小萌达背在背带里；睡觉时间把小萌达哄睡着以后坐在旁边上班，每半个小时必醒，醒了以后赶紧拍一拍好让他继续睡觉；晚上小萌达要醒来几次，吃完了仍然不睡，继续哭......

在睡眠不足和疲劳的作用下，我和萌爸也变得暴躁，经常吵架；小萌达也因为睡眠而容易哭闹。全家陷入了恶性循环。

我们看育儿书，查育儿资料，刷育儿文章，不停地尝试。

我们尝试了“抱起放下法”，简直是地狱。小萌达哭到撕心裂肺，听着揪心，让人心烦意乱。老母亲累到腰酸背疼，对这个办法深感怀疑，此刻只想把手中这个小宝宝扔出去。（“抱起放下法”你是魔鬼吗）

{% include image.html src="/img/official-account/20190816-3.jpeg" alt="" desc="" %}

我们继续尝试，终于找到了适合我们的能让小萌达自主入睡的办法。世界终于太平，我们恢复了往日的平静，也终于有了一点点属于自己的时间。

{% include split_lines.html %}

当我们回过头去看自己经历的这些事情，似乎已经没有那么艰难了。其实，只要能够和萌爸一起面对，就不那么艰难了。感谢萌爸在萌达成长上的付出。

相互扶持，大概就是这样吧。

{% include ending.html %}
