---
layout: post
title: 孩子上幼儿园了，如何跟孩子聊学校的事情？
categories: ["公众号", "育儿"]
comments: true
---

不知不觉，已经开学有一个月了。萌达也渐渐开始适应幼儿园的生活。

从萌达上幼儿园的第一天起，我们就每天都会问他在幼儿园里发生了什么事情？都做了什么呢？但是，这个年龄的小朋友有时候不知道如何表达自己的想法。如何跟他聊这些事情，就是一个挑战了。

<!--more-->

#### ROUND 1

一开始，把萌达从幼儿园接回来之后，我们就急切地询问：你今天在幼儿园做了什么呀？有什么好玩的呀？萌达“呃...呃...”了半天，都没有回答上来。

TIPS：这里给各位爸爸妈妈提醒一下，如果一开始就问孩子：今天在幼儿园哭了吗？有没有人欺负你啊？类似的不太愉悦的话题，孩子就有可能产生一种“幼儿园好可怕啊”的感觉。

好吧，ROUND 1 K.O.

#### ROUND 2

于是，机智的萌爸换了一种说法：

```
萌爸：你今天到教室里以后干什么了呀？

萌达：呃，先玩了一会

萌爸：然后呢？

萌达：然后吃早饭

萌爸：喔，那早饭好吃吗？

萌达：好吃！

萌爸：然后呢？吃完早饭干什么了？

萌达：嗯......玩了

萌爸：喔？玩什么了呢？在哪里玩呀？好玩吗？

萌达：好玩，但我不知道玩了什么

... ...
```

简单说，就是按照时间顺序帮孩子整理一下在幼儿园做的事情。当我们直接问在幼儿园做了什么的时候，孩子可能不知道从何说起，但如果按照顺序来整理他们在幼儿园里的活动，孩子的思路就会清晰很多。

但是，由于这是萌达第一次离开家，面对的是很多自己不熟悉的东西，很多事情他还没有搞明白，比如：他不知道自己吃的是什么（尽管在家时我们经常告诉他菜的名字）、不知道自己玩的是什么玩具、不知道老师做的是什么游戏......所以，他不知道怎么告诉我们。

就这么按照时间聊了几次之后，他大概是发现聊天内容总是差不多，对聊天的兴趣就不大了。所以，ROUND 2 K.O. too...

#### ROUND 3

好吧，这次还是按照时间的顺序给他梳理，当问到吃了什么，玩了什么的时候，萌达仍然会回答“不知道”。

萌爸开始启发式地问：喝了牛奶吗？有没有吃肉肉？有你喜欢吃的吗？老师教大家跳舞了吗？还是唱歌了呀？玩玩具了吗？那个玩具怎么玩呀？

这样的询问方式收到了一些效果，至少能够让萌达说出一些细节，但几次之后，萌达表示：我不记得我吃了什么，我们就跳过这个吧...

好吧，这样说也不太好玩是吧，ROUND 3 K.O. again...

#### ROUND 4

有一天，萌达给了萌爸一个提示：爸爸，假装你现在是萌达，我是老师～

机会来了！萌爸赶紧说：好呀，那假装我现在刚到学校，我现在应该干什么呀老师？萌达：呃，你先拿水碗放好，然后练习叠毛巾。

接下来假装吃饭，萌爸：老师我不想吃了，吃不下了。萌达：不行的，要吃完才可以，吃完吧～

于是又扮演了睡觉的情况，萌爸：老师，我睡不着...萌达赶紧过来抱住萌爸，轻轻地拍他的背。

有时候，我会加入游戏，假装自己是另一个小朋友，故意表现出不配合，比如抢玩具、想回家之类的，观察萌达的处理方式。

他的处理方式有时候代表了老师的处理方式，有时候代表着我们平时对他的教育，有时候代表着他自己的想法。

就这样，我们通过假装游戏了解到了很多萌达无法表达出来的细节，同时也陪他玩了一会儿。是不是一举两得呀 ( • ̀ω•́ )✧

{% include split_lines.html %}

一直到现在，萌达虽然有时候会和我们玩幼儿园的假装游戏，但仍然很坚持每天的睡前聊天，从早上到幼儿园，一直聊到当前洗完澡睡觉晚安。大概是想要弥补白天爸爸妈妈不在身边时的心里空缺吧。

{% include image.html src="/img/official-account/20190930-1.jpeg" alt="" desc="" %}

我们也在慢慢调整，引导萌达聊自己很想和爸爸妈妈说的内容，高兴的或者不高兴的都可以。但是他似乎还是没有太明白，慢慢来吧～

{% include ending.html %}
