---
layout: post
title: 我们总是容易忘记孩子最初的样子
categories: ["公众号", "育儿", "成长", "随笔"]
comments: true
---

{% include image.html src="/img/official-account/20191122-1.jpeg" alt="" desc="" %}

萌达能够自己睡觉已经很长时间了，大概半岁开始，就自己睡觉了。我和萌爸也因此能够拥有一些自己的时间。

可能就要有人说了：你们家的宝宝可真是天使宝宝啊！不，不存在的。我在《最艰难的是什么时候？》提到过，为了萌达睡觉的事情，我们曾经有多么崩溃。

<!--more-->

{% include split_lines.html %}

最近，准确地说是上了幼儿园之后，萌达晚上睡觉开始出现问题：他总是不愿意睡觉，总希望爸爸妈妈陪在身边，似乎害怕他睡觉之后，爸爸妈妈就不在了一样，把我们喊回房间。发展到后来，他频繁地从房间里出来找我们。每一次出来，总是有各种各样的理由：我鼻子不通、我有一个问题要问、我腿上有点痒......实在是没有理由了，他会说：我睡不着...折腾来折腾去，有时候一直到了晚上10点，仍然没有睡着。

{% include split_lines.html %}

为什么会不愿意睡觉呢？为什么总是要频繁出来呢？我们从萌达口中问不出答案。

是因为运动量不够，精力太旺盛了睡不着吗？不对，周末时就算玩了一整天，很累了，也仍然没有马上就睡。我们其实知道，萌达并不是不困，只是不愿意睡觉而已。

是因为觉得上了幼儿园之后缺少爸爸妈妈的陪伴吗？于是，每天接萌达回家之后，吃饭之前的半个小时，我们都好好地陪他玩，给他讲故事。睡前故事讲完后，也会好好抱抱他，直到他说已经可以了。然而，当我们起身要离开房间时，萌达仍然会坐起来，说：我想让爸爸妈妈再陪我一会儿。

是因为房间里灯光太暗而害怕吗（房间里放了小夜灯，但灯光比较暗）？于是，我们同意萌达可以打开床头灯睡觉。怎料，他仍然没有睡觉，甚至把房间的灯全部打开了，在床上玩蹦床。

{% include split_lines.html %}

通常的情景是：萌达出来找爸爸妈妈后，我们耐心地解决了他“提出的问题”--鼻子不通那就处理鼻子、有什么问题那就问吧、腿上痒就抹一些润肤霜...然后再次送他回房间睡觉。

无论我们如何苦口婆心，告诉萌达他以前如何如何能够自己睡觉，告诉他我们希望他早点睡觉这样早上起来就不会觉得没有精神了，告诉他闭上眼睛躺一会就会睡着的，给他分析高兴着睡觉是不是比爸爸妈妈生气之后难过着睡觉要好。这些都没有用。

如果很晚了他仍然不睡，我们就会撂下狠话：已经很晚了，你再这么出来不睡觉的话，爸爸妈妈就要生气了！他才会回到房间，不再出来。

我们其实知道最后的狠话是非常不好的。谁不愿意带着高兴的情绪睡觉呢？然而我们一点办法都没有。

{% include split_lines.html %}

直到最近，有一次，萌达出来之后，萌爸陪萌达回到房间，很久才出来。我问他怎么样了。萌爸说：我躺在旁边陪了他一会儿，问他，爸爸可以出去了吗？他摇头，我就再陪他一会儿，过了一会儿我再问，最后他很困了，说可以了，我才出来的。

那一天，萌达睡得很好，没有再出来。

我和萌爸决定用这个方法再试试。因此，最近总是在和萌达道了晚安之后，我们会留下一个人在里面陪着萌达（不和他说话），直到最后萌达说爸爸妈妈可以走了为止。

萌爸说：那天我突然想到了，以前萌达的睡觉情况也会有反复的时候，我也曾经这么陪着他，在他睡着之前才从房里出来的，只是我们忘记了。

{% include split_lines.html %}

听到萌爸的话，我也是恍然大悟。是啊，我们总是容易忘记孩子最初的样子，总觉得他已经长大了，这件事情他是会做的，不可能也不应该突然就不会了。因此，我们觉得他闹别扭，过段时间总会好的；我们觉得他“应该”可以自己解决的；我们觉得我们已经用尽了办法。

我们忘记了他是怎样一点一点学习各种事情，忘记了一点点的变化对他的影响是多么大，忘记了他刚刚走出了独立的第一步，忘记了他也是承受着无法言语的压力和焦虑。他小小的脑袋想不出别的办法了，只觉得爸爸妈妈的陪伴能让他安心，而我们却拒绝了。

不知不觉，我们便以对待一个成人的思路去对待孩子，急切的希望他能够自己解决问题。

别忘了，他还是个孩子。别忘了，他最初的样子。

{% include ending.html %}
