---
layout: post
title: 孩子入园，我们还是没有逃过这一“劫”
categories: ["公众号", "成长"]
commenets: true
---

3岁的萌达，终于到了上学的年龄。9月2日这天，萌达以及和他同龄的小朋友们，迈出了自己人生中非常重要的第一步。

<!--more-->

关于入园，我们阅读过各种育儿文章，见识过各种哭得撕心裂肺的事迹，以为给萌达和自己做足了心理准备。

我们时常带他到幼儿园附近走走，告诉他到了幼儿园以后会发生的事情：你会离开爸爸妈妈，在幼儿园里和小朋友一起吃饭睡觉一起玩，会遇到各种各样好玩的和不好玩的事情，需要帮助时可以告诉老师。

萌达对幼儿园充满了期待，但最终，我们还是没有逃过这一“劫”。

前两周，为了让孩子们逐渐适应，新入园的孩子们只需要上半天，中午就可以回家了。

#### 第一天

上周，萌达总问：我什么时候才能去上幼儿园啊？

这一天，终于来了。早上起床洗漱后，萌达说：我想先吃早饭再换衣服。我说：喔，今天你要上幼儿园啦，你要在学校和小朋友一起吃早饭的，然后你会在学校里玩一会儿，等你吃完午饭以后，爸爸妈妈会去接你回家，是不是很好？他一脸懵懂又兴奋地跳起来说：是呀是呀！

很顺利地出了门。到了学校，教室里凄惨的哭声一片，门口还有拽着爸爸妈妈不让走的小朋友。我和萌爸把萌达送到老师手中，萌达满脸问号地和我们道了别，我们就转身回家了。

到家以后，我偶尔看看时间，对照一下学校的时间表，想着此刻萌达在干什么呢？也不知道他哭不哭。

就这样到了放学时间，我和萌爸去接他。到了教室，好多孩子在哭，委屈的。家长们都挤在门口，想着尽快接到自己的孩子，挤着挤着就把我给从队伍最前面给挤出来了。

我在旁边看了一眼，萌达坐在自己的座位上疑惑地看着门口的方向，大概是不知道家长们为什么挤在门口，而老师为何在大声喊着别着急别着急，如此紧张的场面。

接到萌达后，回家的路上，我们聊天，问他：吃了什么好吃的呀？有什么好玩的呀？萌达开心地回答着。

状况良好，感觉会比较顺利的样子。

#### 第二天

出门之前，萌达小声地问我：妈妈，我今天可以在家吃早饭吗？我心想大概是还不习惯学校的早饭吧。我说：为什么呀？大家都是在学校一起吃早饭的呀。他没说什么。

这天入园也很顺利，中午去接萌达的时候，他说：看这里！一边指着胸口上贴的小徽章。

```
萌爸：哇，是老师给你贴的吗？
萌达：是的！
萌爸：是老师说你棒棒的，所以给你贴了徽章吗？
萌达：是的！
```

在萌爸的夸赞声中，萌达显得很自豪的样子。

{% include image.html src="/img/official-account/20190907-1.jpeg" alt="" desc="" %}

仍然状况良好，嗯，应该没什么大问题了吧。

#### 第三天

早上起床稍微晚了点，出门之前萌达想在家玩一会（他每天都会在家玩一小会，才出门），但由于时间不够，闹了点小小的情绪，但总算按时出门了。

刚迈出家门，萌达往地上一蹲：我累累了......这是他闹别扭不想做某件事情的表现。我没有接他的话，牵着他站起来，走下楼梯，一边说着其他的事情。萌爸跟着出来以后，萌达又把目标转向了萌爸：爸爸，我累累了......萌爸说：累累也要走啊，不然就迟到了呢......没想到他又继续蹲下，这回书包顶在了台阶上，人差点翻下楼梯，还好我在前面扶着。

原本已经开始闹别扭而又差点摔跤的萌达此时开始大哭。我们等他哭了一会儿，继续往前走。一路上仍然说着累累了，但还是顺利走到了教室，和萌达道别之后，我和萌爸说：感觉他可能会哭呢。萌爸说：今天出门之前情绪不好，所以影响了吧。

那明天一定要早点起。

#### 第四天

睡眼朦胧中，萌达犹犹豫豫地说着：妈妈...妈妈...我今天不想去幼儿园了...我差点从床上弹起来，奈何太困，一看时间，才6点多，我问他：为什么不想去幼儿园啊？他支支吾吾说不出来，就说：不想去了，我想在家玩。我说：但是爸爸妈妈每天都是在家陪你玩一会会儿，然后你再去幼儿园呀，等你放学回家以后还可以再跟爸爸妈妈玩的，是不是？他说：不要！我想在家玩。

我一看说不通了，推一推旁边的萌爸，示意他起床。萌爸和萌达聊着去幼儿园的事情，我先去洗漱了。一听，萌达哭了，我在房门外偷看了一下，看到萌达正趴在萌爸的腿上大哭，萌爸正在拍他的背，无声地安慰着。

过了一会儿，哭声没有了，萌达像往常一样愿意出来洗漱了，出门之前也好好地跟我和萌爸玩了一会。我心想那应该没事了吧，一走出门口，昨天“我累累了”的一幕又上演了。

磨磨蹭蹭地到了学校，已经能看到教室门口了，萌达却说他走不动了，要蹲下休息一会，说着就蹲下不走了。我和萌爸陪了他一会儿，我告诉萌达：一会儿小朋友都要开始吃饭了，我们去教室吧，而且爸爸妈妈不能在学校待着的，要回去了。磨一小会儿嘴皮子之后，他终于愿意去教室了。

到了教室门口，老师也看出来萌达状态不太对劲，微笑着对他说：哎呀，你来啦，走吧，我们进去了，跟爸爸妈妈拜拜吧！说着就抱把萌达起来了（好机智），我们和萌达道别，他瞬间就哭了。

回去的路上，我和萌爸聊着萌达的事情：不知道他怎么了呢，原本哭完之后都好好的啊，一出门就变脸了。萌爸说：今早我很严肃地跟他说，幼儿园是必须去的，他就趴在我身上哭了，哭完情绪就好点了（来自萌爸的威严），等他回家之后好好跟他聊一会儿吧。

这一天晚上，萌达睡觉之前，和萌爸聊了很久，还和萌爸承诺了第二天要好好去上幼儿园。

我再一次乐观地想：那明天应该会好点了吧。

#### 第五天

早上出门的别扭比昨天还严重：我累累了，我困了，我不想走了，我口渴了......好不容易走到了教室走廊，同一个地方，这次说什么也不走了，开始哭。

我蹲下来和萌达说着同样的说辞，但今天再也不管用了。没办法，我说：萌达，爸爸妈妈是不能在学校待太久的，送你到学校以后就要走了的，如果你不愿意走到教室的话，那妈妈过去告诉老师，让她过来接你好吗？爸爸妈妈就不送你到门口了。他奋力摇着头说：不行！我问他：那你想让爸爸妈妈送你到门口，还是想让老师来接你？或者你自己走过去？他紧紧抓着萌爸的手不放，嘴里只说：不行！不行！

劝说好几次无果，眼看着就要到他们的早饭时间了，我和萌爸必须走了。我起身准备去找老师来接他。萌达一看这阵势，哭得更厉害了。我转身一看，不知萌爸如何挣脱了萌达的手，朝我这边走来。

萌达崩溃地哭着，一边往我们的方向挪动，一边伸手试图牵住我们，嘴里喊着：来！来！来！

我停下等着萌达，这时，老师从教室出来看到了我们和萌达，喊着他：来吧，我们进教室了。萌达一看老师出来了，赶紧后退了两步。老师见他没过来，就往他那边走，此时萌达转身就想跑，吓得我差点就追上去了。还是老师手快，一把抱住了他，安慰着，一边挥手示意我们离开。萌达用力挣扎着，想要挣脱老师的怀抱。

我们仍旧和萌达道别，然后离开。

我终于明白：也许，萌达只是反射弧比较长而已......

{% include split_lines.html %}

我们知道，对于每一个第一次上幼儿园的小朋友来说，这真的是一个极大的挑战：他第一次离开他最爱最信任的家人，凭借自己的力量去和陌生人建立新的信任关系。

这将是他的一大进步，即使他哭得再崩溃，最终也是能够完成这项挑战的。

就是这么厉害呀！

{% include image.html src="/img/official-account/20190907-2.jpeg" alt="" desc="" %}

行吧，也许下周又要哭一轮了吧。

{% include ending.html %}
