---
layout: post
title: 黄金周？黑米周！
categories: ["公众号"]
comments: true
excerpt: "黑暗啊..."
---

不久前看到一句话：单身的人（没有娃的人好吧）黄金周各有各的精彩，妈妈（还有爸爸呢）的黄金周都是相似的。
太形象了有木有！

家里有娃，特别是刚上幼儿园的娃，一到放假，瞬间变成小魔王。我们可真没闲着。

这个假期，我们没有出远门的计划，只是在周边游玩，有时只是去公园走走，让萌达骑一骑平衡车，~~（消耗消耗体力）~~，已经挺好的了。

<!--more-->

{% include split_lines.html %}

2号，我们决定海洋馆。萌达很兴奋地表示太好了太好了。
然而，一到出门时间，总是要磨叽一会儿。好不容易到了海洋馆，已经是中午了。吃了点东西，买了门票，排队进场。
放假期间，真的哪那儿都是人。萌爸带着萌达，萌妈走在前面到处张望，看哪里有空位能够挤进去看海洋动物的，就把萌爸和萌达喊过来。人很多很吵，说话基本靠吼，脑袋嗡嗡作响。
我们跟随萌达的节奏，当他表示要去下一个地方的时候，我们就会继续往前走。大概是比较吵闹，萌达总是看了一会儿就说要走了。
其实，看了很多动物保护类的文章之后，萌妈挺不喜欢动物相关的场所的，就像那些文章里说的，动物应该属于大自然。如今却成为了人类赚钱的工具，而我们除了能够在动物园海洋馆里稍微近距离地接触到动物之外，没有其他办法，这真是一件无奈的事情。
扯远了，我们不看表演，因此，很快就逛完了。
看得出来萌达比较累，我们找了个稍微安静点的长椅坐下，让萌达休息休息，果然他很快就睡着了，一睡就是一个多小时。

萌达醒来以后，我们问他要回去了吗？他说我还想再逛一遍。好吧，我们从头再开始逛了一遍。这一次，因为已经不早了（距离闭馆时间还有一个半小时），入口处已经没有什么人了。哇！一张票玩两次，还包场。

{% include image.html src="/img/official-account/20191010-1.jpeg" alt="" desc="" %}

带着稍好的心情逛了第二遍之后，我们就心满意足地回家了。

{% include split_lines.html %}

期间，萌达的干妈来家里坐坐，看看萌达。她感慨到：以前见到萌达，他是会躲在爸爸妈妈身后的害羞的小朋友，现在已经是如此活蹦乱跳的了。

被萌达干妈的话一惊，我仔细想了想，好像还真是。

以前，萌达是比较不容易在外人面前活跃起来的小朋友，他总是安静地在一旁观察。在家里，萌达也是比较安静的孩子，很少到处跳到处跑到处爬，玩玩具的时候也不会大吵大闹。

现在，萌达虽然还是有那么一点点害羞，但他能更快地和他人互动，不会一直处于观察的状态了。在家里，他的游戏已经不再安静：把积木叠高高，然后推倒；把玩具车撞到桌腿椅子腿上发出声音；在床上蹦蹦跳跳当蹦床玩。

是什么时候发生了这样的变化呢？是搬家换了新环境以后么？是上了幼儿园以后么？我们已经不太能够记起来了。

这样的变化是好是坏呢？我也不知道。有时候，我会嫌弃萌达太吵了。但是，看着他变得稍微开朗了一些、活泼了一些，也许孩子都应该有这样放荡不羁的天性吧。

{% include split_lines.html %}

海洋馆之后的假期，萌达更多时候表示想在家玩。

萌达上幼儿已有一个月了，虽然已经渐渐适应了幼儿园的生活。但我们看得出来，他并没有在幼儿园找到太多的乐趣，仍然觉得还是在家和爸爸妈妈玩比较有意思。

也许是幼儿园里的变化让他有无法表达或释放出来的情绪，萌达特别容易闹别扭：

```
萌爸：这个奶黄包吃完吧，你早饭吃太少了

萌达：不要，我吃不下了

萌爸（劝说几次无果后）：那爸爸吃掉了啊

萌达：好

萌爸刚把奶黄包吃完

萌达：我现在想吃了，我肚子饿了，呜呜呜......
```

出门换鞋时，萌达非要穿凉鞋，但最近天气转凉，已经需要穿外套了。

```
萌达：我就是要穿凉鞋！

萌妈：那我开门，你在门口站一会，看看是不是有点冷

萌达（站了一会之后）：我冷冷......

萌妈：那你要进来换鞋吗？

萌达：换

萌妈：进来坐好，我们换鞋了

萌达（突然反应过来）：不要，我不换

.....
```

那是相当的别扭，任何琐事都可能是原因。

有开心愉快，也有别扭。就在这样被耗尽了耐心的纠结中，我们结束了假期。

{% include split_lines.html %}

此时，写下这些文字的萌妈逐渐意识到：是不是萌达上学以后，觉得爸爸妈妈对他的爱变少了，所以通过闹别扭来获得关注和满足呢？

嗯，也许，我们需要换一个思路。

{% include ending.html %}
