---
layout: post
title: 那些年，我给孩子做的小玩具
categories: ["公众号", "随笔"]
comments: true
---

自从某一天，萌妈的手工技能觉醒以后，就开始沉迷 DIY 不可自拔。萌达慢慢长大，不知不觉也给他做了一些小玩具。

有萌达喜欢的，也有翻车的时候。简单整理一下，说不定可以给各位爸爸妈妈带来灵感呢 ╮(￣▽￣)╭

<!--more-->

#### 01

这是一个摇铃，买的 DIY 材料包，只需要按照步骤裁剪缝制就好了。

是给萌达做的第一个小东西，刚好在萌达出生的前一天做完，当天晚上就阵痛疼醒，进了医院。第二天一大早，小家伙就来到了这个世界。

{% include image.html src="/img/official-account/20191012-1.jpeg" alt="" desc="" %}

#### 02

偶然在网上看到一个用纸箱做的飞机：

{% include image.html src="/img/official-account/20191012-2.jpeg" alt="" desc="" %}

觉得很好玩，于是就依葫芦画瓢地做起来，当时萌达不到两岁，可以作为他读绘本的小空间：

{% include image.html src="/img/official-account/20191012-3.jpeg" alt="" desc="" %}

#### 03

做纸箱飞机的瘾还没过去，又在网上看到了一个纸盒子做的养鱼缸，也开始做了起来。还可以更换里面的鱼呢：

{% include image.html src="/img/official-account/20191012-4.jpeg" alt="" desc="" %}

但是，对于不到2岁的萌达来说，也许可玩性不高，玩了几次就当摆设了。感觉更大的小朋友当过家家玩会更有意思吧。

#### 04

过了没多久，萌妈看到朋友圈里同龄的小朋友在玩形状配对的玩具，可以学习形状。看起来比较简单的样子，那我自己做一个吧：

{% include image.html src="/img/official-account/20191012-5.jpeg" alt="" desc="" %}

{% include image.html src="/img/official-account/20191012-6.jpeg" alt="" desc="" %}

萌达玩了几次，会因为拼不好而着急（不能很好地放进去），唉，还是买的好啊......

#### 05

随着萌达慢慢长大，之前做的纸箱飞机已经有点小了，于是我又做了一个（完全看不出来是啥的）“小车车”，让他坐在里面看绘本：

{% include image.html src="/img/official-account/20191012-7.jpeg" alt="" desc="" %}

就是进进出出拿绘本实在是费劲...

#### 06

萌达大概2岁开始，特别喜欢车车，而此前对车完全无感。于是，我给萌达小朋友做了个“大件”：

{% include image.html src="/img/official-account/20191012-8.jpeg" alt="" desc="" %}

{% include image.html src="/img/official-account/20191012-9.jpeg" alt="" desc="" %}

车门可以打开的喔。但是，小朋友的点真的很奇怪！要求真的很高！他说，妈妈，这个轮子不会转，不行，我想让它轮子可以转......

但是，可以转意味着容易掉啊...经过了一点点改良，终于满足了小朋友的要求。这大概是他玩的时间最长又没有弄坏的一个了。

#### 07

这次终于没有用纸箱了，一个小橘灯，还顺便吃了个橘子：

{% include image.html src="/img/official-account/20191012-10.jpeg" alt="" desc="" %}

但也就玩了一次罢了。玩火有风险，要大人陪着玩喔。

#### 08

天气渐渐转凉，萌妈给家里的猫做了小窝：

{% include image.html src="/img/official-account/20191012-11.jpeg" alt="" desc="" %}

{% include image.html src="/img/official-account/20191012-12.jpeg" alt="" desc="" %}

猫窝的附属品就给萌达了：

{% include image.html src="/img/official-account/20191012-13.jpeg" alt="" desc="" %}

萌达随手画的，往墙上一贴，好像有点艺术？

#### 09

萌达的书越来越多，之前买的小书架已经放不下了，所以给萌达做了一个小书架：

{% include image.html src="/img/official-account/20191012-14.jpeg" alt="" desc="" %}

是不是整齐好多呀 ( • ̀ω•́ )✧

看着萌达的小车车不知道怎么收拾比较好，萌妈就顺手做了一个简易停车场，从此萌达就知道把车放到停车场里（不用催他收拾车车啦）：

{% include image.html src="/img/official-account/20191012-15.jpeg" alt="" desc="" %}

#### 10

在萌达喜欢画画的一段时间里，他还不会画完整的一件东西，所以我画一部分，让萌达画一部分：

{% include image.html src="/img/official-account/20191012-16.jpeg" alt="" desc="" %}
{% include image.html src="/img/official-account/20191012-17.jpeg" alt="" desc="" %}

其实我觉得这样不是很好，总觉得自己限制了他的想象力。就当做是鼓励他画画吧，后来就没有再这么画了。

#### 11

另类画画：

{% include image.html src="/img/official-account/20191012-18.jpeg" alt="" desc="" %}

剪一些彩色的碎纸，在纸上画出树干，在叶子部分涂上胶水，让小朋友往上撒碎片，坐等胶水干就好啦。

这棵树是不是很漂亮？

还有这个：

{% include image.html src="/img/official-account/20191012-19.jpeg" alt="" desc="" %}

不过，萌妈实在想不出来第三幅可以这么玩的画了......

#### 12

萌达小朋友3岁的生日礼物：

{% include image.html src="/img/official-account/20191012-20.jpeg" alt="" desc="" %}

类似于地板书。这个时候的萌达喜欢玩场景游戏，但是家里没有太多可以提供给他做场景的道具，所以有了这样一幅地板书，就可以玩啦。

{% include split_lines.html %}

其实，萌妈做这些小东西的时候，一般是满足自己做手工的“瘾”，顺便满足萌达的小小愿望。

一开始，眼看着自己做的东西没几分钟就被萌达弄坏了，其实真的很生气。后来，萌爸提醒我：是做给萌达玩，就要做好被他弄坏的心理准备，他现在还没有到能够爱惜物品的年龄啊。几次之后，我就放宽心了。

到现在，除了最近的地板书，这些小玩具都已经不见踪影，但它们至少在萌达成长的路上陪伴了一小段路。随他去吧。

如果有大家想做的小玩具，可以后台给萌妈留言，萌妈可以尝试出一些小教程喔～

{% include ending.html %}
