---
layout: post
title: 一个佛系的公众号
categories: ["公众号", "总结"]
comments: true
---

一年又悄悄地过去了。

<!--more-->

{% include split_lines.html %}

公众号写了半年了。一个朋友跟我说，你开公众号太佛系了。我说，嗯，我就想写一些想跟大家分享的事情，就像讲故事一样，并不喜欢摆出一些育儿理论，然后告诉大家怎样做才是正确的。我不喜欢自己是这样的风格。

我常常看到一些育儿理论听起来似乎总是有效，育儿书里举的例子总是往好的方面发展，只要足够坚持，就一定可以。确实，那些理论真的有用，但不是万能的。真正实施的时候，你会发现，每个孩子都是不一样的，一套育儿理论不可能适用于所有孩子。我们总是会遇到各种各样的问题，没有参考答案，只能自己去寻找，实践过程常常翻车，不知道自己应该坚持还是应该放弃。

所以我就想，那我就写点小故事吧，那些我们翻车的故事，那些我们有所感悟的故事。也许算不上精彩，偶尔写一些干货内容，如果其中有那么一两个故事能够给你们启发，就足够了。于是，风格就这么定了下来，也就如此佛系了。


后来，我开了《一起阅读》的系列，想到自己给萌达买书时总是要到处去查资料，毕竟我们家里没有矿，要尽量买经典一些的书。好在我们踩的坑也不多，我便慢慢整理分享给你们，买书的时候可以有所参考。不过也许是慢了一些......争取明年能整理出来一份清单。

整理的过程对我很有帮助，让我重新认识了那些绘本。

{% include split_lines.html %}

这一年，萌达最大的事情莫过于上幼儿园了，他的变化很大，好的变化有很多，同时也伴随着各种成长的问题，其中最头疼的是他的睡觉问题。上幼儿园前，萌达是自己睡觉的，讲完睡前故事，亲一亲，道了晚安，关了灯，就躺下自己睡觉了，仿佛天使一般。

如今他是小怪兽了。躺下后，三番五次从房里走出来：我睡不着，我鼻子不通，我还有话没说，我想让爸爸妈妈再陪我一会儿。总之就是不想睡觉，他的思维很活跃，常常十点才睡着，第二天起床又说还想再睡一会儿。恶性循环。

最终在萌爸想了办法，我们重新陪萌达睡觉，又回到了最初的样子。大多数时候是萌爸陪他，萌爸坐在床边，直到他睡着，才从房间里出来。这才保证了他的睡眠时间。我们不确定这个情况会持续多久。

{% include split_lines.html %}

萌达上学以后，我们的作息随着萌达的节奏变得特别规律。工作日是必须早起，然而周末也是如此，小朋友是天然的闹钟，早早醒来后非不让人睡觉，睡懒觉什么的已经基本不存在了。

萌爸可以有更多的时间去看他所热爱的书了，我觉得很好，很高兴萌爸能够去做自己喜欢和想做的事情。受到萌爸的影响，我也开始看书了。我问萌爸，你是怎么知道自己想看什么书的呢？答曰：多看书就会知道了。我内心翻了个白眼，说了跟没说差不多...

不过在萌爸的影响下，我和萌爸每个月都会去图书馆（约会）借书，也会给萌达借绘本。于是，我渐渐找到了一些喜欢的书，和萌爸一起保持着每天看书的习惯。

细细想来，搬家前后的生活完全两样，以至于我一时间反应不过来那是今年的事情。之后的生活发生了太大的变化，而这种细微的深入生活各个方面的变化又无从说起，让我觉得我们这一年的生活似乎被搬家这件事情劈成两半，我的总结几乎是一个下半年的总结。

总之，我喜欢现在的生活，喜欢我们的家，因为我也在做自己喜欢和想做的事情。

{% include split_lines.html %}

这一年，大概，就是这样。

也许我不是很适合写公众号，但没关系，这个公众号仍然会继续写下去，萌爸总是表示支持。

一次，一个朋友问我：我记得你们家小朋友有平衡车，是在哪里买的呀？我们也想入手一辆。我告诉了她购买地点，以及其他可以考虑的品牌，总结了一下品牌的对比和使用感受，还发了参考链接...简直一条龙...我对自己如此热心（应该可以称之为“热心”吧）而感到吃惊，而对方显然有些不知所措。

这样的“热心”，正如我想要继续写公众号的心情一样。

希望，这是一个温暖人心的公众号。

最后，真心感谢每一个人的支持。

{% include image.html src="/img/official-account/20191229-1.jpeg" alt="" desc="- END -" %}
