---
layout: post
title: 我是全世界最坏的妈妈
categories: ["公众号", "随笔", "成长"]
comments: true
excerpt: "唉，太惨了..."
---

一天晚上，萌达由于某些原因不肯睡觉，哭得声嘶力竭。萌爸有些生气了，我让他先出去，自己留在房间里陪萌达。

{% include split_lines.html %}

萌达情绪很激动，生气得跳起来，一边尖叫着哭。鼻涕眼泪流了一脸，我拿起一张纸巾，正准备给他擦一擦。平时，萌达哭的时候总是用擦鼻涕和眼泪作为求安慰的“手段”，如今，我主动要给他擦一擦，正准备安慰他一下，他却拒绝了。说时迟那时快，看到我拿着纸巾正朝着他走过来，他立马扭头跑掉。眼看着他往墙上一趴，打算把所有的眼泪和鼻涕蹭到墙上，我下意识地一个大步向前把他拽过来，麻利地擦干净了。

也许是下意识的动作过于用力（真的是下意识的动作，事后反省：哎，别管他，其实弄脏了再擦就好了啊啊啊），把萌达弄疼了，此时他更生气了。

我尝试和他说话，伸出手表示要抱抱他，他却躲开，大喊：我不要妈妈！我要爸爸！我不理你！我不理你！

我一时语塞，想起自己曾经在众多育儿号里看到，孩子生气时，会各种大喊：坏妈妈，我不要你了...之类的。如今，我儿子正对我歇斯底里地喊着：我不理你！拒绝和我交流，瞬间受到一万点伤害。看到萌达这么努力地要拒绝我，觉得自己实在是太惨了。

{% include split_lines.html %}

我心里叹了口气，平复自己的心情后，继续尝试和萌达交流：你为什么不理我？你现在很生气对吗？过来抱一抱好吗？得到的仍然是拒绝的回答。我没再说话，他开始找各种事情。随手撕坏了萌爸的书的封面，我瞪大了眼睛，萌爸是个爱书的人，这下可如何是好。我说：你把爸爸的书撕坏了，爸爸是要生气的。他还在哭，愣了几秒钟之后，转身去拉扯窗帘。看了看我，我没有特别的反应。

其实，我在假装平静，我的心里已经气炸了，恨不得把这只小怪兽踹飞。

萌达又跑过去拨弄灯的开关，开了又关开了又关。我已经按耐不住自己的怒火，我说：妈妈现在生气了，你也还在生气，现在我要出去一会。萌达一看我要出去，立马哭着跑了过来，喊着我不生气了。我带上门走出了房门，想让他自己平静一会儿，站在门口握着门把。

萌达跑过来尝试开门，在里面胡乱扭了一通，无意间把房门反锁了。这下可把我给吓坏了，我瞪大了眼睛告诉萌爸，萌达不小心把自己反锁了。我的脑海中开始浮现萌达无法从房间里出来而我们无法进去的场景，几乎要跑去拿手机查开锁公司的电话了。

萌爸比较冷静，他走到房门口，对萌达说：萌达，现在你拧一下门把手下面的按钮。听到门锁来回转动了几次后，打开了。我松了口气。

{% include split_lines.html %}

萌爸走进房间，抱着萌达，和他沟通，他还在哭，还在找别扭。萌达仍然不愿意理我，不让我抱，似乎要把所有的生气都转移到了我身上。这回，换萌爸来陪萌达。我很失落地想，这样应该就好了吧。

萌达平静下来后，萌爸和萌达聊了会天，他告诉萌达：有时候，虽然爸爸妈妈会生气，但还是一样很爱你的。你生气的时候，还爱爸爸妈妈吗？萌达点头说爱，突然反应过来以后，又摇头说：不爱！萌爸说：啊？那爸爸妈妈会很伤心的。那等你不生气了以后，还会爱爸爸妈妈吗？萌达点点头说，嗯。萌爸安慰了萌达好一会儿，他渐渐睡着了。

{% include split_lines.html %}

东方的含蓄文化，让我们很难、或者很不好意思表达我们的爱。成年人已经习惯了隐藏自己的情绪，隐藏自己情感。而孩子不一样，他的表达往往很直接，高兴的时候会说：我可喜欢妈妈啦！一旦不高兴，那我就是全世界最坏的妈妈。

有时候，我抱住萌爸逗萌达：我喜欢爸爸！萌达好像生怕被抢走什么似的，也跑过来抱住萌爸，用更大的声音说：我喜欢爸爸！“挑衅”地看着我，一副不要跟他抢的表情。我说：我也喜欢萌达！他就会笑起来。中间的萌爸哈哈大笑。

{% include split_lines.html %}

孩子的坏心情来得快，去得也快。这次我被 K.O. 了，不过我们很快就和好了。正如萌爸说的：孩子对父母的爱，是真正全心全意的。

{% include ending.html %}
