---
layout: post
title: 画画这件事
categories: ["公众号", "随笔"]
comments: true
---

画画是一件美好的事情。

作为一位爱好画画的老母亲，自然也希望孩子也爱画画。要说理想中的样子，那必然是：我在工作，萌达在一旁安静地画画，画好后拿起一幅色彩缤纷的作品骄傲地向我展示。多么岁月静好。

然而理想是丰满的，现实是骨感的。这次，给萌达准备了一些画材，让他尝试一些新的画笔。

<!--more-->

### 颜料

实际情况是这样的：我给萌达准备好颜料，让他穿上罩衣以防弄脏衣服，给桌子垫上一张报纸，然后坐在他旁边。

{% include image.html src="/img/official-account/20200529-1.jpeg" alt="" desc="" %}

萌达跟我一起印了几个图案后，我教他：红色和黄色混在一起，会变成橙色；蓝色和红色混在一起，会变成紫色；蓝色和黄色混在一起，会变成绿色。这幅的色彩我还是比较喜欢的呢（差点就要裱起来了）：

{% include image.html src="/img/official-account/20200529-2.jpeg" alt="" desc="" %}

萌达兴致勃勃地涂鸦了一会儿，画风就开始变了图片他把所有的颜色混在一起，使劲嚯嚯，我忍住提醒他的冲动，看着他把鲜艳美丽的颜色嚯嚯成了一坨...我问他：这个颜色好看嘛？他高兴地说：好看呀！行吧.......

{% include image.html src="/img/official-account/20200529-3.jpeg" alt="" desc="好像有点像兔子！一只很有艺术感的兔子！！" %}

此时，萌达的手已经变成这个样子了：

{% include image.html src="/img/official-account/20200529-4.jpeg" alt="" desc="" %}

我真担心他一不小心往墙上一抹...啊，我的小心脏...

萌达玩高兴了，说：好啦，我们换一个玩吧。太好了，我赶紧带他去洗手。嗯，好在手还是洗得很干净的，只用了清水就能把颜料洗得干干净净了（用颜料一定要买可水洗的啊）。

{% include image.html src="/img/official-account/20200529-5.jpeg" alt="" desc="" %}

### 油画棒

接下来，萌达想玩图色游戏了。我之前给萌达买过一套图色书，但图案都比较大，第一次尝试时，他用的是彩色笔，涂得那叫一个辛苦啊，以至于他很久都没有说想要涂色了，实在是失策。

这次有了油画棒，他又来了兴致。油画棒的操作比颜料方便很多，也不用太担心他弄脏东西。萌达第一次用油画棒，他似乎很喜欢，渐渐地发现自己能够把颜色填满了，很仔细地涂了他最爱（吃）的草莓，这一次他涂得很好，颜色饱满：

{% include image.html src="/img/official-account/20200529-6.jpeg" alt="" desc="很认真地要涂完每一个空白呢..." %}

接下来，萌达还说要涂别的，但是，画风又变了...萌达说：喔，对，我要涂一只彩虹小鸡：

{% include image.html src="/img/official-account/20200529-7.jpeg" alt="" desc="彩虹小鸡" %}

嗯，也算是色彩缤纷了～过了几天，萌达又涂了一把小伞，很认真：

{% include image.html src="/img/official-account/20200529-8.jpeg" alt="" desc="" %}

### 彩铅

体验完油画棒，最后是彩色铅笔。萌达有一本绘本叫《爱画画的小狗》，我也很喜欢这本绘本，彩铅风格，有一页是小狗的乱涂鸦，就摆在旁边给萌达看了：

{% include image.html src="/img/official-account/20200529-9.jpeg" alt="" desc="" %}

最后，他画了一道彩虹：

{% include image.html src="/img/official-account/20200529-10.jpeg" alt="" desc="" %}

{% include split_lines.html %}

各大公众号都说，不要教孩子画画，不要纠正他天是蓝色、树是绿色。

我很认同这个观点，其实我很喜欢看小朋友的画，他们的画总是充满了想象力，脑洞大开，正如他们纯真的世界一样美丽。此外，总是纠正孩子，会让他们有挫败感，打击他们的积极性。所以，在萌达画画时，只要不是故意弄脏东西，我都会忍住什么也不说。

画画这件事，还是慢慢来吧～

{% include ending.html %}
