---
layout: post
title: 请你开心地、健康地慢慢长大...
categories: ["公众号", "成长", "随笔"]
comments: true
---

就在上周，萌达满四岁啦！

渐渐长大的萌达，已经明白了生日对每个人来说都是重要的日子，意味着又长大了一些。早在生日前一两周，他就在期待着自己的生日了。

<!--more-->

生日的前一天晚上，我和萌爸在萌达睡着后，偷偷装饰了他的房间，还在黑板墙上写了生日快乐，把大家给他准备的生日礼物摆在房间里最显眼的地方。

{% include image.html src="/img/official-account/20200715-1.jpg" alt="" desc="" %}
{% include image.html src="/img/official-account/20200715-2.jpg" alt="" desc="" %}
{% include image.html src="/img/official-account/20200715-3.jpg" alt="" desc="" %}

生日那天，萌达早早就起床了，看到黑板墙上的画和房间里的装饰，他高兴得跳了起来，跑过来对我和萌爸说：哇爸爸妈妈快看，房间变得不一样了！昨晚生日仙子一定来了！萌达看到了自己的生日礼物，激动地在房间里蹦来跳去，高兴地抱住我和萌爸，说着：我今天太高兴了，高兴得眼泪都快流出来了！萌达认为他的生日礼物是我们选好了以后，由生日仙子悄悄送到房间里的。我想，小朋友表达情感的方式真是真挚又直接。

起床后，我们和萌达约好先吃完早饭再拆生日礼物。这对他来说真的太难了，礼物的诱惑力远远超过了食物。于是，萌达一直在催促我和萌爸：快点快点，快刷牙洗脸我们吃早饭吧！这顿早饭真是吃得又快又好。

拆了礼物，萌达开心地玩了一上午。午饭过后，又开心地吃了蛋糕。

{% include image.html src="/img/official-account/20200715-4.jpg" alt="" desc="" %}

这一天，萌达的情绪都处于比较放得开的状态，因此，他也更容易闹别扭。

不知道大家有没有发现这一点：当孩子心情很好处于比较放松的状态时，他们也更容易别扭和生气。每每到了这种时候，我们都会很纳闷，明明玩得好好的、高高兴兴的，怎么就那么容易生气呢。后来我知道了，孩子的情绪就好像放在他心里的某个地方，这个地方有一个窗口，当他放松时，窗口就会打开，平时堆积的一些好的坏的情绪也会随之释放出来。这本是一件很好的事情，是他们释放情绪的机会。但有时容易被父母忽略，觉得他们无理取闹，威胁孩子说下次不陪他们玩了。（嗯，萌妈也要时刻提醒自己）

回到萌达的生日。晚上，萌达睡了，我开始回想这一年以来他的小小成长。

### 01

这一年，萌达上幼儿园了，迈出了独立的第一步。第一次上幼儿园的他同其他孩子一样不愿意离开父母身边，过了两三天才反应过来的萌达也哭了一个星期（当时的情况是这样的：孩子入园，我们还是没有逃过这一“劫”）。即使已经逐渐适应，萌达仍然每天都说：我不想去幼儿园。慢慢地，这样说的次数变少了，他交到了一些新朋友，放学时会和小朋友一起手牵手回家，到家后还和我们分享学校里的事情。有时在家还玩起幼儿园的游戏（大概是用这样的方式来告诉我和萌爸他在幼儿园的生活吧，这是个很有用的方法呢）。虽说谈不上很喜欢幼儿园，也算是逐渐适应和接纳了他的新生活。

### 02

这一年，萌达经历了新冠疫情。疫情期间，我们一家人刚好在萌达外婆家，体验着田园生活，一待就是两个月。这两个月真是一段特别的日子，这段一起相处的时光，会不会成为他童年里美好的记忆呢？两个月后，我们回到了自己的家里，萌达说想外公外婆了。我发现萌达已经不是那个有点害羞和内向的小男孩了，他开朗了很多，也勇敢了很多，也更能清晰地表达自己的情感了。当他用他那最天真的语言说出“我好爱你”的时候，还带着些许害羞的微笑，一股暖流从他清澈的眼眸中流出，一直流到了心里。

### 03

这一年，萌达学会了很多事情。萌达学会了认数字，走在小区里时，常常和我一起认车牌号，还学会了简单的加减法；萌达学会了认一些简单的字，有时喜欢在萌爸的书架上找他认识的字；萌达学会了讲故事，他的脑子里总是有些奇思妙想，就和萌爸一起编故事；萌达学会了唱歌，以前他总是害羞地不敢开口，现在经常在家里哼哼小曲儿，欢快地蹦蹦跳跳。有时，萌达还会帮忙做家务，洗洗碗、洗洗菜、擦擦桌子...这些小小的、小小的点滴，都是萌达成长的痕迹。

{% include split_lines.html %}

一次，萌达在收拾自己的乐高玩具，收拾完以后要把乐高箱子放到他的储物柜里。我看着他小小的身子搬着那有半个身子那么大的箱子（箱子并不重），慢慢地举过头顶，略略艰难地放到储物柜上，我问他：可以吗？要不要妈妈帮忙？他却潇洒地说：不用，我自己可以！说完就放好了，高兴地说：看吧！我放好啦！我仔细看看，啊，萌达似乎长高了一些，力气也大了一些，已经不那么依赖着爸爸妈妈了，是个小男子汉了呢...

{% include split_lines.html %}

萌达，生日快乐！请你开心地、健康地慢慢长大吧~

{% include ending.html %}
