---
layout: post
title: 重返幼儿园
categories: ["公众号", "成长"]
comments: true
---

由于疫情，萌达只上了一个学期的小班，一下子就上中班了。

为了让他适应上学，开学前的一个星期，我们每天和萌达一起假装上学。我们按照上学的时间起床，洗漱完以后出门，去幼儿园门口转一圈，告诉萌达：下周你就要像之前一样要上学了，爸爸妈妈会在这个时间送你到学校，然后你就会跟小朋友和老师们在学校吃饭、睡觉、上课、玩，下午你吃完晚饭以后，爸爸妈妈就会来接你了。

这样就完成了假装上学的仪式，然后一起回家吃早饭。

一个星期下来，萌达已经渐渐习惯了这个模式，似乎也慢慢回忆起上学的日子，偶尔还会跟我和萌爸说：我现在太期待去上学啦！

<!--more-->

上学的日子到了，周三开学，所以第一周只去3天。

### 第一天

前一天晚上睡觉前，萌达还跟我和萌爸确认一下他是不是明天就要上学了，我们说是的。结果第二天，也许是因为兴奋，他一大早就起床了，起得比平早很多。我带萌达洗漱完以后，萌达在房间里看书，一边等我和萌爸洗漱。到了该出门的时间，萌达从鞋柜里拿出自己的鞋子，又帮我和萌爸拿了我们要穿的鞋子摆放在门口，焦急地等待出门。

学校只让家长送孩子到门口，排队晨检，然后由老师带到教室。这些流程上的变化让萌达有点懵，看着他一脸迷惑地走到了班级的队伍里，我匆匆地挥了挥手，说了声拜拜。

这一天，反而是我有点点不适应了。想到平时，我工作时萌达总是围在身边转来转去，有时坐在我身边看书，有时缠着我给他讲故事，有时爬到我身上看看我在做什么...现在却如此安静，让我的心里好像少了什么。

下午，接萌达回家，他一路上蹦蹦跳跳，一边和我们聊着学校的事情：快看老师给我贴了一个徽章，今天吃了胡萝卜和白萝卜，还玩了一个管道的积木，老师还讲了“一粒米的故事”......到了家里，萌达也没停下来，说话时都是一边跳着的，看出来他是相当兴奋了。说着说着，萌爸注意到了萌达脸上有泪痕，萌达笑着有点不好意思地说：我今天哭了，因为我想爸爸妈妈了。

### 第二天

这天早上起来，萌达已经没有了前一天的兴奋，但心情依旧很好。

没想到，我去换衣服的几分钟，回来看到他坐在床上，满眼泪花。我抱着他问：怎么了？他只是流着泪不说话，我也就没有再问，抱了抱萌达，让他安静地哭了一会儿。萌达看起来好了些，我出去和萌爸说了情况，萌爸抱起萌达问：是不想去幼儿园吗？萌达摇摇头说：不是，是想爸爸妈妈了。我有点惊讶，我一直单纯地以为萌达是不想去幼儿园，却没有想到他已经预见了自己去幼儿园以后会想念爸爸妈妈，偷偷地哭起来。

萌爸安慰着萌达，我拉起萌达的手笑了笑，说：我给你个魔法亲亲吧。说完在他的掌心亲了一下，萌爸也亲了一下。然后我拿了张纸巾叠好放在萌达的口袋里，告诉萌达如果在学校哭了，就用这张纸巾擦擦眼泪吧。

萌达笑了起来，摸摸自己的口袋，心情已经好多了，转身跑到门口一边穿鞋一边给我和萌爸拿鞋去了。

### 第三天

第三天放学接萌达时，萌达高兴地牵着小朋友的手一起回家，一路上有说有笑的。到了家里，还问我和萌爸在家早饭吃了什么、午饭吃了什么，很有聊的样子。

{% include split_lines.html %}

对比萌达上小班的样子，我不禁感慨：相差一年，小朋友的变化真大。

那时的萌达多数时候都无法清楚地表达自己，为什么哭、在幼儿园里有什么好玩的事情和不高兴的事情，他都说不清楚甚至是说不出来。一年过后，萌达似乎更了解自己的情绪了，也更能处理好自己的情绪了。萌达想去幼儿园和小朋友们一起玩，但又想让爸爸妈妈在身边陪着他，他的内心很矛盾，他努力地在去幼儿园和留在爸爸妈妈身边之间找到一个平衡点，没有耍赖，没有闹别扭，只是让爸爸妈妈安慰一下、亲一亲、抱一抱，他又充满了面对的力量。

一天，群里的爸爸妈妈们提到自己的孩子上学时还是哭，有点不愿意去，但回家时又会开开心心地和爸爸妈妈聊幼儿园的事情。原来，小朋友都差不多呀～

{% include ending.html %}
