---
layout: post
title: 我们家的猫
categories: ["公众号", "随笔"]
comments: true
---

我们家有两只猫：大橘和大白。大橘名叫パクチー，是香菜的意思；大白名叫尔康。它们是我领养回来的（嗯，领养代替购买），和萌爸在一起之前就已经领回来了，年龄比萌达还大。

<!--more-->

{% include image.html src="/img/official-account/20200728-1.jpeg" alt="" desc="香菜" %}

{% include image.html src="/img/official-account/20200728-2.jpeg" alt="" desc="尔康" %}

我和两只猫在家里大概是平等关系，并不会把它们当女儿的那种（它俩都是女孩纸）。我是铲屎一号，萌爸是替补的二号。萌爸并不是特别喜欢宠物，只是我养着了，他就接受它们，和它们保持一定距离的和谐关系。

香菜有点懒，喜欢碰瓷。它往地上一摊，挡住你的路，靠近就咬你，还常常一副“愚蠢的人类”的样子...尔康比较敏感，用萌爸的话来说就是神经质。一点点动静，尔康能吓到飞起；喜欢待在高的地方（因为香菜喜欢欺负它？）。每当我撕开包（零食）装袋时，身边就会长出一只香菜；每当我盘腿坐下时，怀里就会长出一只尔康。

{% include image.html src="/img/official-account/20200728-3.jpeg" alt="" desc="" %}
{% include image.html src="/img/official-account/20200728-4.jpeg" alt="" desc="" %}

怀萌达时，我们仍然养着它俩。怀孕是可以养宠物的，不必送人。猫对孕妇来说最大的危害是弓形虫，虽说一般家养的猫问题不大，保险起见，铲屎二号还是替补了铲屎一号。

萌达出生，渐渐长大到可以跟两只猫一起玩。从最初的轻轻摸一下就赶紧缩回小手，到现在在尔康身上开车，萌达一点点长大了，两只猫一点点接受了萌达这个小小的新成员。

萌达常说，我们家有5个人：爸爸妈妈萌达，还有香菜和尔康。萌达已经把两只猫当成了家庭成员。他喜欢和神经质的尔康玩耍，拖着一根绳子满屋子跑，尔康就在后面追着，充满欢笑。而香菜只是躺在旁边，抬眼看一看，又自顾自地睡去，一副慵懒的样子，萌达就很少和香菜玩。

{% include image.html src="/img/official-account/20200728-5.jpeg" alt="" desc="" %}

{% include split_lines.html %}

有一天，家里的门不知为什么忘记关了，开了一条缝，而我和萌爸很晚才发现。我仔细地找一找，才发现尔康不见了，那时已经是晚上十一点左右。我想尔康一定太好奇，从门缝跑出去“探险”了。我心里咯噔一下，赶紧拿起手机钥匙换上鞋，带上它最喜欢的猫零食出门去找尔康，让萌爸在家里找找有没有。

我一边用手机当手电筒，一边轻轻地摇着猫零食发出声音，喊着尔康的名字（大半夜的喊“尔康”还挺奇怪的...）。一直下了楼，也没有听到任何反应。我想，尔康敏感，胆子很小，应该不会跑远的。于是，我打着电筒在单元楼下附近找，往各种它可能藏身的角落里看，都没有找到尔康。突然一个白色的身影从我身后不远处跑了过去，我大喊了一声尔康，追上去一看，原来是一只流浪的白猫。

我很后悔没有把门关好，脑子里越来越乱：如果真的找不到了，我该怎么办？它会经历什么可怕的事情？它会不会自己回来？会不会被别人抓走？我知道，如果今晚找不到，明天一定更加难找了。我把附近又找了一遍，仍然没有任何线索。我给萌爸打电话问他在家里有没有找到，他说没有。萌爸让我先回来，他去找找看。我垂头丧气地回到了家，萌爸已经准备好出去找了，他让我把门打开一点，尔康有可能会回来。

萌爸出去了，我坐在门口，思绪万千，等萌爸回来。我想起手机里有一段猫咪叫声的铃声会让尔康和香菜有反应，我就坐在门口播放这段铃声，抱着一丝希望，万一尔康听到了知道我们在等它回来呢？不知道过了多久，我突然隐隐约约听到了猫咪的叫声，我屏住呼吸仔细听，真的有！我立刻起身，慢慢地下楼，一边看着家门（因为只有萌达自己在家睡觉）。走了没几步，听到了萌爸的声音，他告诉我找到了！

萌爸把尔康带回来，说是在楼道的暖气管道后面的缝隙里发现的，萌爸喵喵叫了几声，尔康回应了他。萌爸把尔康从缝隙里抱出来的时候还把手机屏幕给摔坏了...我看着萌爸怀里的尔康，白猫差点变黑猫了，满脸的灰，满脸的恐惧。我给尔康洗了澡，又给它弄了点吃的，摸摸它。

好在找回来了...

{% include image.html style="width: 50%;" src="/img/official-account/20200728-6.jpeg" alt="" desc="- END -" %}
