---
layout: post
title: 解决冲突？有时候孩子比我们还厉害呢...
categories: ["公众号", "育儿"]
comments: true
---

随着萌达一点点长大，他慢慢明白了伙伴的含义，在幼儿园里交上了几个玩伴。

<!--more-->

其中恰好小H家里离得进，便开始互相往来。有时我们到小H家去，有时小H到我们家里来，两个小朋友就越来越熟悉了。

年龄上，萌达稍微小一些。第一次，萌达到小H家，小H带着萌达玩玩这个，玩玩那个，兴奋又开心。当小H来到我们家里，萌达满心欢喜地把自己喜欢的书和玩具拿出来给小H，想和她一起玩，而小H却自己沉浸在某件玩具或绘本上不愿意跟他玩时，我看到了萌达失落又有点生气的表情。我知道，萌达还不太会带人一起玩，他的交友经验实在太少了。

{% include split_lines.html %}

一次，萌达到小H家里玩。萌达想要玩小H手里的恐龙，他询问道：给我玩一会儿呗？问了好几次，小H就是不给。此时，小H的妈妈看到了，出手干预道：小H，你平时有那么多时间可以玩，就给萌达玩一会儿啊。萌达一听，似乎从这句话中得到了某种力量，由原本的询问变成伸手抢了起来。我一看，赶紧制止萌达：可不能抢玩具喔，你可以好好跟小H商量一下，比如她先玩，过一会儿给你玩行不行？萌达望了望我，松开了手，也许有点小生气，玩起了别的东西。

那天回家时，萌达有些不高兴。我对萌达说：其实，你已经表现得很好了，你想玩的时候是问了小H的。但是有时候呢，她不想给你玩，那也许是她太喜欢这个玩具了，想多玩一会儿，但你们还是可以好好商量的对不对？抢玩具是不对的。萌达听了以后，似乎心情好了些，“嗯”了一声。

{% include split_lines.html %}

后来，我慢慢发现，大多数情况下，两个孩子一起玩耍时，大人的干预（你不能这样，你要让别人玩）会使孩子才会更容易起冲突，放任不管反而能让他们自己找到适合他们的办法（当然了，也会有需要大人介入的时候）。

又有一次，恰好小H妈妈有事情拜托我帮忙照顾一下，让小H放学后来我们家里玩。两个孩子到家以后，一起看书，而我在阳台忙活，一边听着他们的动静。我听到两个孩子一起讨论书上的内容，给书上的小动物起名字。偶尔，萌达想好的名字被小H拒绝，也没有听出来萌达有丝毫挫败感和不开心的意思，他会继续想一个新的名字，问：那这个怎么样？有时，小H仍然拒绝，但萌达依旧耐心地重新想一个。当他们想好了一个达成一致的名字时，就会哈哈大笑起来，充满了欢声笑语。过了一会儿，我听到他们玩起了迷宫的书，萌达建议两个人一起走迷宫，比一比谁比较快。萌达平时自己玩得多一些，自然总是他赢。我听到小H有点沮丧地说：哎呀，怎么总是你赢啊...几次以后，我听到小H已经想换个游戏玩了，而萌达还想继续。我忍不住起身走到他们身边干预起来：嗯，萌达，你们可以换个方式一起玩，不用比赛呀～比赛会有赢有输，总是输的话就会伤心不想玩了呀～萌达没有接受这个建议，走迷宫后就欢呼：我赢啦！这次，也许是我的建议影响了小H，她彻底不想玩了，拿起身边的书独自翻看起来。此时，萌达拿起手边的书往旁边一摔，以表示他生气了。我看着萌达，说：你不能摔书。于是，萌达委屈地泪眼汪汪地在一旁翻看另一本书，和小H谁也不理谁...我走出房门，有点后悔自己的干预，想办法弥补。最后，我掏出了~~（秘密武器）~~~逗猫棒，把两只猫吸引过来，引导两个孩子一起玩（好在逗猫棒有两个），他们才慢慢和好了...

{% include split_lines.html %}

那次以后，两个孩子一起玩时，我很少干预了，他们偶尔还是会有点小冲突，但他们都能自己解决，有时甚至比我想象中要好得多，他们其实很会想办法。我想，有时大人们对孩子的干预其实会让其中一方觉得自己理直气壮，就不会想要好好商量去解决他们之间的冲突了，同时也让孩子失去了一个自己解决问题的机会。

现在，两个孩子一起玩时已经很少起冲突了，也许他们慢慢找到了两个人的相处模式吧～

{% include ending.html %}
