---
layout: post
title: 每个孩子都有自己的时间表
categories: ["公众号", "育儿"]
comments: true
---

有的孩子说话早，有的孩子说话晚；有的孩子走路早，有的孩子走路晚。我和萌爸一直都坚信：每个孩子都不一样，每个孩子都有自己的时间表。

<!--more-->

### 学习语言

萌达属于说话比较晚的孩子，但我们总是说：不着急，他每天处于我们的语言环境下，不可能不会说话的。

大约在1岁零2个月的时候，才说出了第一个词“wou wou”，是“狗狗”的意思（狗狗的叫声呀）。2岁零1个月才说出了第一个不是叠字的词“鸡蛋”。此前，他都是用单字来表达一切他要说的内容，我们很期待他能够跟我们对话的那一天，说出了“鸡蛋”这个词时，我们是多么兴奋。

就在说出了鸡蛋这个词之后的短短十几天的时间里，他偶然听到故事机念古诗，突然有一天就能说“万事成蹉跎”这个句子了。那时候，萌达对句子的结构还是很模糊的。一次，他看到一辆似乎在检修的挖掘机，我告诉他：叔叔在检查挖掘机呢，不一定是坏了。他重复了一遍：不一定，坏，挖机！

{% include image.html src="/img/official-account/20200623-1.jpeg" alt="" desc="小区外的空地上有两辆挖掘机在除草" %}

自从萌达学会了“万事成蹉跎”，我就顺势教他背了一些古诗。我把一个句子拆分成几个词，一句一句地教，好几天才能背下来一首。但刚刚开始学会说话的他，每次背完古诗都很有成就感，因此萌达很有兴趣，说话能力也是突飞猛进。背古诗这件事，不记得持续了多久，大约背了十几首古诗，他已经可以清晰地说日常句子了，就渐渐地对背古诗本身兴趣不太大了。每次我教他古诗，他不再跟着我念，而是问我：是什么意思呀？因此，背古诗就到此为止了。

有时，我会觉得有些可惜：是不是我没有引导好，让萌达对古诗保持兴趣呢？但仔细思考后，我觉得不是，背古诗这件事，只是帮助他学习语言罢了，学会了语言之后，他会有更多的机会去建立对古诗的兴趣，不急在这一时。

### 运动能力

再长大一些，看到别的同龄孩子已经蹦蹦跳跳到处跑到处爬了，萌达还是不敢上下楼梯，需要人牵着。但我们知道，总有一天，他也能有足够的信心自己做到这些事情。

有一次，看到一些育儿书上说两岁半的孩子可以帮忙打鸡蛋了，我们也想让萌达试试，他不愿意，我们就下次再问他。过段时间再问，他很高兴地跑来帮忙，我们一点点教他怎么打鸡蛋，但他总是很容易弄洒在外面，鸡蛋也打不均匀。

2岁时，我们给萌达买了平衡车（应该算比较早的吧）。萌达个子比较小，即使把座椅调到最矮，也是勉强够到地面，他还是很乐意骑的，但都是在带着平衡车“走路”。不过我们知道，他是一点一点在学习。

{% include image.html src="/img/official-account/20200623-2.jpeg" alt="" desc="" %}

渐渐地，他骑的速度越来越快，胆子也在慢慢变大。大概到了3岁多（经历了一年的时间呢），他才第一次尝试把双脚离开地面（小区里很多骑平衡车的同龄小朋友早就已经很溜了）。

### 关于学习

也许有不少小朋友很早就学会了从1数到10，甚至是数到100，可能还学会了加减法，认识了不少汉字。

萌达并没有。虽然记不太清楚萌达什么时候认识1到10，什么时候学会数数，但印象中，他似乎总是比别人慢了那么一点。

我们没有刻意教萌达加减法。他常说：我再玩5分钟。有时，我们会说：已经过了2分钟了，还有3分钟喔。一天，萌达说再玩5分钟去洗澡，我随口一问，已经过了3分钟了，还有几分钟？他回答：嗯...还有2分钟。我出乎意料，以为他是随便说说的，那几天，我就常常问他还有几分钟，发现大部分时候，他都能回答正确。就这样，萌达不知不觉学会了5以内的减法。

于是我也是顺着萌达，在日常中教了他加减法：你有3个草莓了，现在妈妈再给你3个，有几个啦？他自己数了数，于是他回答：6个！萌达吃了1个，我问他：那你吃掉了1个，现在还剩下几个啦？他又数了数，回答：5个！

{% include image.html src="/img/official-account/20200623-3.jpeg" alt="" desc="当时我正在教他认数字和数数，玩了一会就在旁边乱画起来了" %}

一点点地，萌达学会了10以内的加减法，但他对于抽象概念还是模糊的，比如，我问：1+1=？他就不一定明白。有时候，教的多了，萌达也会烦，我也就先不教了，等待他慢慢吸收已经学会的内容。

{% include split_lines.html %}

说了这么多，看起来萌达总是比别人慢一些，焦虑偶尔是有的。但转念一想：那又如何呢？我不记得在哪里看到的一段话，大意是：你现在教孩子的内容，他需要花一天的时间来学习，但他一年以后只需要一个小时就能学会了，何必急于现在呢？

萌妈不赞成提前学习，我和萌爸相信每个孩子都有自己的时间表，我们需要做的事情是观察和了解孩子在现阶段需要什么，引导他，帮助他，而不是去破坏他的时间表，保持学习的热情远比学会某件事情更重要。你觉得呢？

{% include ending.html %}
