---
layout: post
title: 收玩具这件事
categories: ["公众号", "育儿", "成长"]
comments: true
---

可真不容易...

<!--more-->

萌达大概是从2岁左右开始收拾自己玩具的吧。

当然了，并不是一开始就让他独立收玩具的。2岁时，只是让他参与到收玩具这件事情中，比如让他帮忙把某个玩具拿过来一下，大部分玩具还是我来收拾的。后来，萌达已经清楚地知道自己的玩具摆放的位置，开始让萌达尝试自己收玩具，但他仍然不能独立收好玩具，需要大人在旁边陪着，教他应该怎么收拾，比如把大小差不多的书或者同一个系列的书放在一起。我们希望萌达知道，收拾玩具是他的事情，爸爸妈妈是在帮他的忙。这样一点点慢慢地练习，到了4岁左右，萌达才真正自己收拾玩具，不需要我们在身边陪着（有些他不能完成的，我和萌爸会让他统一摆放在某个角落，稍后我们会帮忙放好）。

现在回想起来，也许是因为让他收拾玩具的时机早了一些，这个过程经历了两年的时间。在这个过程中，萌达和我们也经历了很多艰难的时刻。

{% include split_lines.html %}

之前，萌达每天收玩具的时间是晚饭以后，他玩了一会儿，就该收拾好玩具洗澡睡觉了。这对萌达来说，意味着结束了他这一天的生活，要和他的玩具说再见了，不能再玩了。这是他多么不愿意的事情啊！

萌达每天都会拿出很多的玩具和书，多到小小的房间几乎无法走路。所以，收拾玩具可是一个大工程。

{% include image.html src="/img/official-account/20200924-1.jpeg" alt="" desc="还有比这更乱的时候..." %}

那时候，看着满地的玩具，萌达就泄气了，几乎每天都靠“挪动”来收拾玩具的，能多磨蹭有多磨蹭，收拾了一会儿就喊累，看得人生气和着急，就连那么有耐心的萌爸也不愿意带他收玩具。虽然我知道，萌达这个时期就是收得慢，不应该催他。但有时候，我也被磨没了耐心，在一旁催促着：快点收吧，你已经收拾了半个小时了还有那么多呢！多多少少还带着一点生气。

次数多了，我的催促只会让萌达压力越来越大，越来越不喜欢收拾玩具。于是，我尝试给萌达更多的收拾玩具的时间，让他有足够的时间去“磨蹭”；或者提醒萌达收拾一些玩具后再拿新的；或者告诉萌达玩具没有回家会很难过的......这些方法似乎让收拾效果好了很多，但也是时好时坏，收拾时间长了，仍然会回到最初催促和抗拒的恶性循环中。

我知道自己的做法不好，和萌爸聊起这个话题。萌爸说：你要让他觉得收拾玩具是一件好玩的事情才行。问题是，收拾玩具并不好玩呀！唉，头疼，我不明白，明明只要很快收拾好就可以去做别的事情了，为什么就是喜欢拖延呢？我又试着和萌达聊他收拾玩具的事情，问他：我们怎么样才能好好收拾玩具呢？妈妈也不想老是生气啊。萌达也回答不出个所以然来，我们的讨论也就没有结果。暂时没有想到办法的我，只好继续告诉自己不要生气不要生气不要生气。

{% include split_lines.html %}

一天，萌爸又和萌达聊收拾玩具的事情，最后，他们决定：改在吃晚饭之前收拾好玩具，吃完晚饭以后只拿一两个出来玩。这个在我看来不起眼的决定，却改变了萌达收拾玩具效率。从那以后，萌达大部分时候都能在吃晚饭之前把玩具收拾好，并很有成就感地说：妈妈，你还没做好晚饭，我就收拾完啦！以前萌达还没学会自己收拾的轨道玩具，也能自己一点点摆放好了，整整齐齐，令我惊讶。

为什么会有那么大的区别呢？我想，最大的原因也许是收拾玩具时间点的改变：收拾好玩具以后还要吃饭，吃完晚饭以后还可以玩一两件玩具，后面还有他的游戏时间（玩平板游戏）。这个改变对我来说可能没什么，但对萌达来说，它实在太不一样了，它不再是一天的结束。萌达不再需要把精力放在拒绝一天的结束上，而把精力放在收拾玩具上了，他可以开心地和玩具说晚安了。

这一刻我知道，读懂孩子的心，是多么重要啊～

{% include ending.html %}
