---
layout: post
title: 记第一次“自驾游”
categories: ["公众号", "随笔"]
comments: true
---

萌妈考到驾照一年多，竟有幸摇上了号。于是，我们家有了第一辆车。萌爸没有考驾照，所以，开车的事就我来了。

提车后，我每天下午抽出一个小时左右上路去练车。

<!--more-->

一个星期后，胆大如我已经敢开车带着萌爸和萌达出门了。不久后的周末，我们就策划了第一次“自驾游”。

说是自驾游，其实只是到平时不太容易去的滨海玩而已，算是郊区吧，要上高速，总共一个多小时的路程，那里有萌达期待已久的大海和沙滩。我们查了查路线，计划到了以后可以沿路转转附近的公园，再去海边。准备好后，我们就出发了。

这是我第一次上高速，一路上小心翼翼，和前面的车保持距离，终于安全抵达第一个终点--公园。停好车，我们在公园里简单转了转，那是个在建的公园，只有一小部分开放了，有海水流进公园，所以有很多人带着孩子在公园外沿的小河里捞鱼捞螃蟹。萌达兴致勃勃地看了一阵子，但他心里仍然想着沙滩，我们便又出发去附近买午饭，打算打包带走然后直奔海滩。

悲剧来了......我们把车停在地下停车场，买了午饭后从停车场慢慢地开出来。原本还好好的，在开上停车场出口的上坡处，突然感觉到车子剧烈抖动起来，行驶时发出咕噜咕噜的声音。经验不足的我以为是出口处的上坡太陡了，动力不足导致的，便这样慢慢地开了上去。到了出口，我看到保安一脸紧张地指着我们的车，嘴里说着什么。我摇下车窗，问他怎么了？他激动地说：你轮胎没气了！一边指着右前轮。我心想不可能啊，我们的车刚买了一个星期而已...但还是下车看了看，我惊讶地发现轮胎真的完全扁了，刚才咕噜咕噜的声音其实是车轱辘轧在地上的声音。

{% include image.html src="/img/official-account/20200814-1.jpeg" alt="" desc="" %}

我把车慢慢开到路边，就停车场出口到路边这一二十米的距离，就有不少路人紧张地提醒我们轮胎爆了。我想，大概爆胎还继续开的不太常见？停到路边后，我和萌爸开始商量怎么办。萌爸翻出了说明书，搬出了工具，尝试换备胎。折腾了好一会儿，我们都还没把千斤顶顶起来。这时，一个热心的大爷路过，教我们千斤顶该放在哪个位置，然后告诉我在停车场里有可以补轮胎的地方，让我去找找，他就蹲在路边帮萌爸卸轮胎。我带着萌达去找补轮胎的地方，找了好几圈才找到，一个小哥跟着我出来帮忙换备胎。

换好备胎后，小哥看了看换下的轮胎，说似乎没有看到破洞，也许只要打气就可以了，让我把车开到店里打气。我抱着一丝丝的希望把车开到店里，结果发现，不是没有破洞，而是没有想到破洞在轮胎的侧边，这种情况是没有办法补的，只能更换轮胎。

万般无奈之下，我们只好再开一个多小时的车回去。萌爸一副愁眉苦脸的样子，告诉萌达：我们不能去海边了，车坏了，要回去了。萌达“哇”的一下大哭起来。我抱抱萌达，安慰他说：车子的轮胎坏了，我们车没有修的话哪里都去不了，要开回去才能修，海边可以以后再去的，没关系。道理是道理，但萌达实在是太期待这次出行了，太期待海滩了，他哭得很伤心。郁闷的萌爸也没有多余的心来安慰萌达，我也是闷闷不乐没说话，一路上车里很安静。萌达渐渐睡着了，睡着的萌达还不时发出抽泣声，想必是非常伤心了。

第二天换了轮胎，爆胎的原因仍旧不知道。当天我回去看过停车场的上坡部分，没有任何尖锐或是特别突起的地方，破洞还是在侧边，这次爆胎真的匪夷所思。

{% include split_lines.html %}

萌爸也还在想这件事。他说：我其实比较担心安全问题，幸好这次爆胎是在停车场里车速很慢，万一是在高速上，你也没有什么开车经验，真的太危险了...我之前这是因为新车爆胎、计划不能如期实行、萌达太失望等等肤浅的因素而郁闷，倒是没有想过这么重要的问题！这时候我才意识到，真的太庆幸我们一家人没有出什么安全事故了。
万幸。

{% include ending.html %}
