---
layout: post
title: 一个学期过去，看看孩子都解锁了什么...
categories: ["公众号", "成长"]
comments: true
---

今天是萌达本学期的最后一天上学了，小朋友就要放寒假了，他的第一个寒假。

<!--more-->

#### 放假这件”小事“

一整个学期以来，萌达每一天都在问：什么时候才放假呀？他问的是什么时候到周末。

最初的几周，萌达总是在问这个问题，似乎除了这句话没有别的话可以跟爸爸妈妈说了，刚回答完他还有几天的问题，他马上又问一遍，似乎是对你的答案不满意，一遍又一遍地问。他常常问着问着就开始别扭起来，“我不想上幼儿园”、“我想放假”、“我今天想在家里吃早饭”......受不了这样的单曲循环，我给他做了一个小小的记录表：

{% include image.html src="/img/official-account/20200110-1.jpg" alt="" desc="上面的小动物是萌达找了贴纸贴上的" %}

每天放学以后，他就噔噔瞪地跑去选择一个上学徽章（表示今天去上学了），再选择自己的心情徽章，贴在对应的那天的表格里。

这个记录表的底板其实是把家里的强电箱的盖子拆下来用，盖子是金属的，所以可以用磁铁贴上去，家里又刚好有这种磁贴：

{% include image.html src="/img/official-account/20200110-2.jpg" alt="" desc="" %}

于是，做了一些上学徽章和心情徽章，还有放假徽章。每周的周一，我们清空记录表，帮他贴好放假徽章，好让他知道哪天放假。每次贴完徽章以后，他就自己数一数还剩几天到周末，睡前会聊一聊为什么贴上了“哭哭徽章”、是什么事情让他贴上了“笑脸徽章”。当然了，“什么时候才放假呀？”仍然是每天必问的问题，记录表并没有想象中那样帮得上忙。但萌达慢慢地适应幼儿园生活后，不再为这件事哼哼唧唧的了，他只是告诉我们，他喜欢放假。

#### 你是我的好朋友

上学一个月后，萌达接到一次“作业”，是告诉爸爸妈妈自己在学校里交到的好朋友，并说说和好朋友之间有什么快乐的事情。

那天，萌达一回家，没等萌爸问他，他说：爸爸，我交到好朋友啦！萌爸答：是嘛！你的好朋友叫什么名字呀？他说：是小F！他和萌爸聊了一会儿，又跑过来和正在做饭的我又说了一遍。

那时候，我们还几乎不认识萌达班上的同学，萌达更是一个小朋友的名字都说不出来，小F也是那位小朋友的小名。这天晚上，家长群里炸开了锅，家长们在相互给孩子们的小名和大名对号入座。这样，我也默默地记住了一些小朋友的名字和样子。

从那天起，隔一段时间，萌达就会告诉我们：我又交到一个新的好朋友啦！一个学期下来，几乎一半的同学都是他好朋友了。萌爸说，他大概是觉得今天一起玩了，就是好朋友了吧。

又过了一段时间，萌达放学时会等好朋友一起回家，有时候还牵着手呢。

{% include image.html src="/img/official-account/20200110-3.jpg" alt="" desc="" %}

我心想，总算是有点上学的感觉了。

#### 我厉害吧

上了幼儿园以后，萌达学会了很多事情，他衣服穿得越来越好，吃饭也不总是掉到外面了。有一些是老师在学校里教的，比如这个很棒的穿外套方式：《你的宝宝学会穿外套了吗？》；有一些是在家里学的，比如搞笑的擦屁屁教学方法...

此外，萌达还学会了一些儿歌，回家后有时会蹦出几句儿歌，或者哼哼小曲儿，听到音乐还能自创魔鬼舞步：

{% include image.html src="/img/official-account/20200110-4.gif" alt="" desc="" %}

在幼儿园里，老师有教小朋友们叠毛巾，萌达回家以后经常用纸巾或者洗澡时用毛巾演示给我们看。

不知是因为长大了，还是因为幼儿园里的教育，也许二者兼有，萌达经常主动要求帮忙了：我要帮忙洗碗，我要帮忙拖地，我要帮忙打扫卫生间。我们总是依了他，虽然他的帮忙都约等于没有，帮忙完还一脸“我厉害吧”的表情，我们仍然会说：谢谢你帮忙。

萌达去了幼儿园后，受到的约束自然比在家里要多些，也开始有了一点独立性，而这种独立性有时是通过拒绝爸爸妈妈表现出来的。比如在学校吃了他不喜欢吃的肉之后，周末在家时，无论我做什么样的肉菜，即使是他以前最喜欢吃的，他都一口不吃了......

#### 一月的学校

一月份以后，也许是因为天气太冷，小朋友们比较容易生病，很多小朋友都没有来上课了。于是，放假前的这几天，学校里就把几个班拼到一起，一起在一个班级里进行教学活动。老师交代了孩子们新的上课地点，也许还带大家去看过。萌达回家后，一本正经地告诉我和萌爸：老师说了，元旦以后就去另一个教室上课了，在一楼。元旦前，萌爸去接萌达时，他还指给萌爸看是哪一间教室，而他原本的教室在二楼。

元旦过后，我们送萌达去上学，我们进了教学楼后，准备右转径直走到他的新教室去上课，萌达一看我们没有上楼，他就哭了，他说：我想上楼。我们劝说着：喔，我们不是要在新的教室上课吗？还是你告诉爸爸在哪里的呢！但他仍然表示要到楼上去。最后，我和萌爸对视了一眼，决定带他上楼看看。

来到楼上，教室是上锁的：啊，锁上了，老师在楼下教室里呢，你的同学也在楼下呢，刚才爸爸妈妈看到了。萌达看了看，才同意到新的教室去。教室换了，老师也换了，萌达又哭了。

接萌达时，和旁边同班的妈妈聊了几句，原来她的孩子也哭了。孩子们都差不多吧，换了新的环境、新的老师，多少又有点第一天上学的那种焦虑。

我们接到萌达后，他要求再到楼上看看他的教室，我们又带他去了。回家后，他说：我想去原来那个幼儿园上学，我不想去新的幼儿园上学，我什么时候才能去原来那个幼儿园啊？（他还没分清楚幼儿园和教室的区别...）

此后，每天放学他都要上楼看看，似乎要见到他的教室，才能让他心里好受一些。我不明白他为什么这样坚持。一天我突然来了灵感，我问萌达：你是不是担心你的教室不见了呀？他好像感到自己被理解了一样，说：对啊！

喔，原来是这样，他担心自己不能再回到那里。

{% include split_lines.html %}

萌达好像，又长大了那么一点点吧。

{% include ending.html %}
