---
layout: post
title: 夏天，当然和冰块最配啦！
categories: ["公众号", "育儿"]
comments: true
---

不久前还趁着下点雨气温凉快到室外玩耍，这周出一趟门已经觉得热糊了。刷手机时才注意到，喔，原来已经进入三伏天了。

<!--more-->

{% include image.html style="width: 40%;" src="/img/official-account/20200724-1.jpeg" alt="" desc="满眼都是“热”～～～" %}

随着天气越来越热，已经越来越不适合小朋友在室外玩耍了，玩点什么好呢？我想起了之前看到过的文章：冰块！对，就是冰块！夏天，当然和冰块最配啦～

我翻出萌达的旧玩具（因为我怕冻坏萌达的玩具...事实证明应该不会），挑选了几个放到保鲜盒里，装满水，小心翼翼地盖上盖子（但不要扣上，因为冰的体积会增大，把保鲜盒撑开...），平稳地放进冰箱的冷冻层中，美滋滋地幻想着第二天萌达惊喜的表情。

第二天，我把萌达喊来，从冰箱里拿出保鲜盒。里面已经完全冻住，隐隐约约可以看到玩具的样子。萌达“哇～～～”地惊叫了一声，老母亲表示很满意。我说：你看，你的玩具都被冻住了，快把它们救出来呀～萌达高兴地接过冰凉的保鲜盒，我带他来到浴室的水槽里，给他开了半水槽的水，把保鲜盒放到水里。萌达兴致勃勃地玩了起来。我嘱咐他要小心点别把衣服弄湿了，如果觉得太凉可以先不玩，说完就忙自己的事情去了。

{% include image.html src="/img/official-account/20200724-2.jpeg" alt="" desc="" %}

第一次玩冰块的萌达很是兴奋，他常常从浴室里跑出来向我和萌爸汇报他的拯救玩具进度：我解救出一个玩具了！我又救了一个！快看，冰块已经这么小了！一双小手捧着冰块跑来跑去。

{% include image.html src="/img/official-account/20200724-3.jpeg" alt="" desc="" %}

萌达用工具凿、用水冲，经过一番折腾，他终于解救出了所有的玩具，然后又高兴地在水槽玩起了水。过了一会儿，他满足地跑过来：好啦，妈妈，我不玩啦～我扭头一看，衣服打湿了不少，带他去换了衣服。萌达说：妈妈，我明天还可以玩这个冰块吗？我说：可以啊，那我们一起选一下要冻住什么玩具吧。
萌达和我选了一些玩具，像上次那样冻到了冰箱里。我突然想起什么，用另一个容器（看起来像是冰箱自带的放鸡蛋的托，用冰格更好啊）装了一些水，每一格上都滴了一点颜料，还找了一些菜叶、蓝莓什么的，放到格子里。第二天，就冻出了五颜六色的冰块，有的冰块里还带着叶子、水果、花之类的东西，挺好看（就是忘记拍照了）。还可以插根冰棒棍什么的，做成帆船的样子，此时是发挥想象的时候啦～

{% include split_lines.html %}

这个小游戏，萌达连着玩了好几天。因为冰块融化很快，每次也玩不了多久，倒是不用担心手被冻坏的问题，有时候萌达说手太凉了，我就给他换一盆水。玩着玩着，萌达还自己发现了用热水可以让冰块融化更快一些，把水龙头打到了热水档（我们的热水温度不高，打到最热也不会烫到他，没人看着孩子的时候这个问题需要注意一下喔），哗啦啦地解救他的玩具。

最后，给大家总结一下注意事项吧：

> - 如果孩子还小，大人最好能够陪在身边或者让孩子在大人视线范围之内，以免发生危险。需要告知孩子冰块不能吃，冰块里的东西也不能吃喔；
> - 冰块比较凉，如果孩子还不能准确表达自己的冷热需求，要注意别让孩子冻着；
> - 刚刚拿出来的冰块有可能会有锋利的棱角，需要注意一下，一般开始融化以后棱角就没有啦～
> - 玩的时间不要太长，以免感冒，不玩以后如果衣服打湿了要赶紧换衣服喔；
> - 如果孩子是在水槽上玩，要注意龙头热水出水不能太热（或者可以考虑把热水档的角阀关掉），以免孩子打到热水档烫伤自己。

快去试试吧～祝小朋友们玩得开心～

{% include ending.html %}
