---
layout: post
title: 这种时候，还是不要陪孩子了吧
categories: ["公众号", "育儿"]
comments: true
---

平时，萌达从幼儿园回来后，会自己玩一会儿，然后在我和萌爸吃晚饭时，一起坐到餐桌上，他吃水果，我们吃晚饭。有时刚回到家，我和萌爸也会先陪他玩一会儿。

<!--more-->

{% include split_lines.html %}

那天，萌达从幼儿园放学回来，萌爸陪着他玩了一会儿，表示要继续工作了，让萌达自己玩一会儿。我一看时间，距离计划去做饭的时间还有十来分钟，也打算继续忙活自己的工作。结果萌达跟着我，站在一旁，可怜巴巴地说：妈妈你可以陪我玩一会儿吗？

当时我刚刚决定好如何安排这做饭之前的十几分钟，正准备开始忙活，实在是没有心情陪萌达玩，况且萌爸刚刚陪萌达玩了一会儿了。我说：可是，刚才爸爸已经陪了你玩了一会儿了不是吗？妈妈还有事情要做呢，一会儿妈妈还要去做饭的。萌达哼哼唧唧没有回应我，却向我投来期待的眼神，看起来是比较希望有人陪伴了。我看着萌达，心一软，想了想：刚才萌爸陪他了，我也没陪，那就陪一会儿吧。

但是，虽然这样决定了，心里却不是很情愿，还想着自己的事情，也就打算勉为其难地陪一会儿。于是，悲剧就悄悄地来了。

萌达让我陪他下棋（最近刚学会简单的棋类游戏），我和他约好，只下一盘。刚刚开始下棋，我就意识到了自己的状态不对：非常想看时间，心里总想着赶紧把棋下完。我知道，以这样的状态陪萌达下棋，一定会出问题。我努力忍住看时间的冲动，一边尝试调整自己的状态，一边又在后悔：唉，刚才如果直接拒绝萌达的请求就好了。

不知过了多久，终于把棋下完了。这局萌达吃了我4个子，但赢的是我。通常，我们和萌达下棋时，会偶尔让着他，让他赢一两次，以免失去信心，但多数时候他还是输了的。要在平时，输了，萌达也不会太过激动，今天就不一样了。萌达大概能够感觉到我状态不好，没有什么心情陪他下棋，这次输了以后，他非常不高兴地说：我要赢才可以，我要再来一次。我尽量保持平和的语气说：我们已经说好了只玩一次喔，现在已经不早了，妈妈要去做饭了。你看，你今天吃掉了妈妈4个子呢，已经很厉害啦～可萌达却不买账：不行，我就要赢！我没有接萌达的话，只是说：妈妈现在要去做饭了。他很生气地说：你去做饭，那我就打你！我说：好了，妈妈去做饭了。然后，起身走开，留下萌达一个人在房间里冷静冷静。萌达只是生气，并没有真的要打人。离开房间后，我听到身后萌达把棋子扔掉的声音，还尖叫了两声，不由得在心里叹了口气。

过了一会儿，萌达还在生气，不时地吼叫发泄情绪。不明所以的萌爸过来看了看萌达，说了他两句，萌达就更委屈了。不过，萌爸很快发现了萌达的不对劲，抱着他问怎么了。我也趁机赶过来和萌达聊几句：刚才是不是跟妈妈玩得不开心，所以还想再多玩一会儿？萌达点点头，在萌爸怀里留下了眼泪。萌爸大致了解了情况，后续的安慰就留给萌爸了。

{% include split_lines.html %}

我知道自己的这次陪伴并不好，心里有点愧疚和后悔：这还不如不陪呢。虽然中途我已经意识到了问题，却无法很快调整好自己（大概是性格原因吧）进入玩耍状态。其实，这些细微的情感，孩子都能感觉得到。萌达感觉得到我的心不在焉，感觉得到我的不在状态，但他感觉不到爱，玩得不开心，没有得到满足的萌达只好要求再陪一会儿，遭到拒绝后，就更生气了。我们总会有这样的时候，拗不过孩子，只好违心地答应，但结果往往是我们和孩子的需求都没有得到满足。

我暗暗决定：如果下次再遇到这样的情况，真的应该坚定地拒绝萌达，告诉他我还有自己的事情要做，无法进入玩耍状态，把不能陪他的原因说清楚，然后和他约定另一个可以陪他的时间。

我想，说明白后，孩子多多少少能理解我暂时不能陪他的原因，结果一定会比这次好的吧。

{% include ending.html %}
