---
layout: post
title: 请给我一些时间去和好
categories: ["公众号", "成长"]
comments: true
---

那天，萌达起床后在小房间里玩，我挤好牙膏去叫他刷牙。当时萌达背对着我，在玩他的小车车。他没有回答我，甚至连看都没看我一眼，就好像完全没有听到我说话一样。我重复了几次，结果仍然一样。

我瞬间怒气值爆表，提高了音量：说话！萌达，你听到妈妈问你了吗？他仍然没有任何反应。我说：那好，妈妈不给你刷牙了，你自己想办法刷牙吧。当时，我说话虽然大声了一些，语气还是缓和的。我转身自己刷牙去了。

刷完牙，萌达出现在卫生间门口看着我，我很坚定地说：妈妈生气了。然后继续做自己的事情。他看了看我，把门一摔，走了。我心想：哼，这家伙还生气，我才更生气呢。

<!--more-->

过了一会儿，萌爸起床了。我告诉萌爸我生气了，并告知了原因。萌达看到萌爸起床后，过来找他，萌爸问：萌达，你怎么还没有刷牙呀？萌达回答：我想再玩一会儿，妈妈就不给我刷牙了。我在一旁，听到这个“歪曲事实”的回答，气都不打一处来，质问他：是吗？我是这样说的吗？我刚才跟你说话的时候你理我了吗？又一次提高了音量并且相当严厉。萌达当场被吓哭。

萌爸抱起萌达回到房间，带他离开我的视线，一边拍着他的背，一边安慰着。我在客厅里偷偷听着他们的对话。萌爸说明了今早的情况，向萌达解释是因为萌达没有理妈妈，妈妈才生气的 blabla。等到萌达的状态稍微好点之后，萌爸要求萌达来跟我聊一会儿，希望我跟萌达和好。

当时的我还没有完全收拾好自己的心情，才不想聊什么天呢！过了一会儿，萌爸喊我，表示萌达要和我聊一聊，我绷着脸，显然萌达也还没有准备好，他藏进萌爸怀里，什么也没说。

萌爸无奈地让我先出去，身后，听到萌爸说：萌达，你不是要和妈妈好好聊一聊的吗？一会儿我们还要吃早饭呢，这样我们怎么吃早饭呢？要等你和妈妈都不生气了我们才能吃早饭了。

有点逼着萌达来跟我和好的架势了，对我来说，也是一样在逼着我。此时，我的内心相当愤怒：哪有这样的？！

萌爸说着说着，看着没有任何行动的萌达，自己也开始生气了，留下萌达一个人在房间里。那一刻，我只好压抑心中的怒火，尽量用平静的语气说：来，妈妈带你去刷牙。

最后，三个人无声地吃了早饭，一上午没人心情好。于是，萌爸提出带萌达出去散散步，我恰好有事，没跟他俩一起出门。回来时，大家的心情已经好了很多。

午饭过后，我带萌达去睡觉，和他聊一会儿。

```
我：妈妈今天早上有点伤心，还生气了，是吗？

萌达：是...

我：妈妈不好，以后不那么大声说话吓到你了。你知道妈妈为什么生气吗？

萌达：不知道...（他经常回答不知道）

我：因为今天早上妈妈喊你刷牙了，你不想刷牙，但是没有告诉妈妈，你不理妈妈，妈妈就很伤心了。

（萌达没有说话）

我：如果你跟妈妈说话，妈妈听到了但是故意不理你，你会怎么样呢？你喜欢这样吗？

萌达：我会伤心...

我：那以后如果妈妈喊你的时候你还不想刷牙，可以告诉妈妈吗？

萌达：嗯好...
```

聊过之后，我的情绪好了一些，萌达也好了一些，他就睡了。
我走出房门来到萌爸身边，深吸了一口气（我也不知道自己为什么要深吸一口气）

```
我：我知道，今天早上你想让我和萌达和好，但后来你说要让他跟我和好以后才吃早饭，我觉得像是逼着他来跟我很好了。

萌爸：嗯，我当时想让你们和好以后再吃早饭，不然大家都心情不好，早饭也不能好好吃了。

我：但最后还是没能好好吃早饭，你自己也生气了。

萌爸：嗯。

我：其实那时候我和萌达都没有准备好要和好，我们还没有处理好自己的情绪，并不想马上就和好，有时候需要一点时间。
```

萌爸明白了我的意思。晚上睡觉前，他又跟萌达聊了这件事情，并向萌达表示自己想错了，没有注意到萌达还没有准备好。萌达高兴地抱了抱萌爸。

{% include split_lines.html %}

在这件事情上，我的生气很难一下子就恢复过来，绷着脸的我让萌达不太敢跟我和好，首先是我自己做得不好。

我想，妥善地表达情绪着实是一件非常不容易的事情，至少要迈出小小的、小小的一步。大多数时候，萌爸都能很快地跟萌达再次和好，而我总是需要更多的时间。

{% include ending.html %}
