---
layout: post
title: 如何给孩子讲故事？我终于找到了答案...
categories: ["公众号", "育儿"]
comments: true
---

萌达大概是从9个月大时开始接触绘本的，真正开始给他讲一些简单的绘本故事，是在1岁以后。从第一天给他讲故事开始，我就在想，要怎么给他讲故事比较好呢？是直接按照绘本来“念”呢，还是转换成口语来“讲”呢？

来讲讲我们的经历吧。

<!--more-->

我在一些公众号推荐绘本时回复过我的疑问，但并没有得到什么回答。最终，我们按照自己的想法，把内容转换成口语（也就是转换成我们平时说话的语气）来给他讲故事。

这么决定是出于几点考虑：

> * 开始给萌达讲故事那会儿，他还不会说话（说话比较晚），直接念绘本的话，很多新词可能会听不懂，转换成口语，会让他更容易理解；

> * 正值萌达学习说话时，我们想尽量和他多用口语交谈；

> * 绘本中有些文字使用不太适合比较小的孩子（后面会讲到），我们需要换一个词；

> * 我们自己比较习惯用口语的方式讲故事，直接念的话太文艺不适合我们...

于是，一直到去年年底，我们就一直以这样的方式给萌达讲故事。

转变发生在今年过年时，也算是一个契机吧。我们过年期间是在萌达外公外婆家度过的。萌达有时会拿着绘本缠着外婆给他讲故事，外婆没有看过那些绘本，当然就是直接念的。

有一次，我给萌达讲同一本绘本时，他说出了一个绘本里出现的（我们没有对他说过的）词，这让我吃了一惊，但随即猜到，大概是外婆讲故事时学习到的吧。那时候，恰巧萌爸给他买了几本新的绘本，我看了看绘本的内容，决定试一试直接给萌达念文字的方式。

一开始，我自然是有点别扭，萌达大概也是感觉出来我和平时的不一样，偶尔会抬头来看看我，特别是萌爸也在旁边时，我那个害羞啊.. lol

几次之后，我自己习惯了一些。为了让萌达能够听得清楚一些，我念内容时会放慢速度，尽量把字念清楚。每次，萌达注意到新词时，就会问：xxx是什么意思啊？每个词我们都会用他已经知道的意思来解释。慢慢地，他学会的词越来越多，也偶尔会把这些新词用到日常中。

一段时间之后，我收到了惊喜：一次，我给萌达念绘本时，他竟然跟着我背了出来！这真的让我很意外。因为是“念”绘本，每次的内容都是一样的，听的多了，他就自然而然地背下来了。

从此以后，萌爸也一样地给萌达念绘本了。我们把萌达以前听了无数次的绘本都念给他听，他觉得很新鲜、很喜欢，总是反反复复地让我们念。

我们是这样想的：

> * 直接念绘本的内容可以让他学习到更多的新词，无形中增加了他的词汇量；

> * 我们尽量不去替换绘本里的词语，包括一些不太适合较小的孩子的“骂人”的词语；

> * 萌达最喜欢的一个系列绘本是《不一样的卡梅拉》，有时，里面会出现一些“滚出去”、“流浪汉”、“神经病”、“讨厌鬼”...这样的词语，我们也会念给他听，并且告诉他，这是骂人的话，是不好的。因为我们无法保证他将来不会在别的地方听到这些词语，如果我们没有教他如何分辨，他就可能学会那些我们不希望他使用的词语了。

> * 从“讲”绘本到“念”绘本，算是一个从绘本阅读到文字阅读的过渡。

> * 最后，正如意外的惊喜那样，这样的方式可以帮助他学习到更多的表达方式并且记在心里。

说了这么多，简单总结一下我的想法：其实，是“念”绘本还是“讲”绘本，其实没关系，没有所谓的好与坏，因为我们的目的是希望孩子了解故事内容（当然了，比较低幼的绘本大多数还是更适合“讲”的）。当他需要扩展自己的词汇量时，我们便可以考虑其他的方式了。

所以，不必焦虑，了解孩子需要什么，才是最重要的。

{% include ending.html %}
