---
layout: post
title: 零食宝箱
categories: ["公众号", "成长"]
comments: true
---

一天，我突发奇想，和萌爸商量：我们带萌达去逛超市，告诉他，他可以买10块钱的零食，买什么都可以，然后这些零食由他自己保管，哪天想吃、每次吃多少都可以，我们只限制他不能在吃饭之前吃，剩下的都让他自己安排，怎么样？

萌爸对我表示赞成的同时，也提出了疑问。

<!--more-->

```
萌爸：如果萌达很快就吃完了，怎么办？
我：那他只能下次再买了啊。
萌爸：下次是什么时候？
我：嗯...比如一个月一次？或者半个月一次？
萌爸：那这里就加上了时间的概念，萌达还不一定有这么清晰的时间概念，要怎么让他自己安排他的零食呢？
```

我们觉得这是个问题，但没有讨论出更好的方案，最终还是决定先试一试。

于是，我们告诉了萌达这个“令人激动”的事情，萌达充满了期待，高兴得亲亲萌爸，又亲亲我。然后，我们出发了。

{% include split_lines.html %}


到了超市，我们来到零食区，带着萌达一点一点地逛，告诉他这些都是什么东西，并告诉他每件东西的价格，大概可以买多少。有些是他吃过的，但更多是他没吃过的。10块钱，对现在来说，并不是太多，能买到的零食也不会太多，我很好奇萌达会如何选择他的零食。

看着琳琅满目的商品，萌达眼里放着星星的光芒，又带着些许纠结的神情。一点一点地介绍完那些零食后，我问萌达：好了，现在你可以想一想，你想买什么呢？妈妈会帮你算一下有没有超过10块钱的。萌达仔细想了想，拉着我来到了散装称重的区域。随后，萌达挑选了几颗软糖、几颗橡皮糖、几个威化饼干、两个棒棒糖。其中，棒棒糖是萌达没有吃过的。

我拿着这些一两颗的糖和饼干，在想：啊，一会儿不知道给我称重的售货员会不会很嫌弃我呢，会不会不愿意帮我称重呢？转而又觉得有些可爱，小朋友才不管买一两颗糖是什么概念呢。

选得差不多了，我们找到了售货员帮忙称重，售货员一看我手里好几种不同的糖和饼干，还要分开称重：就这么点啊？我说：嗯，小朋友选的。她看到了我身旁的小朋友，似乎笑了笑，耐心地帮我称完了手中的零食。

萌爸接过零食算了算，9.66元，选得还挺准。结了账，萌达路上就讨论起他的零食了：我回家要先吃个软糖，喔，或者先吃个棒棒糖？脸上写满了兴奋。回家后，我找了个盒子给萌达装零食，于是，他有了自己的“零食宝箱”。这件事让他兴奋了好几天，每天都要打开来看看，不时地念叨着：我有零食宝箱了！

{% include image.html src="/img/official-account/20201020-1.jpeg" alt="零食宝箱" desc="萌妈偷拍（因为我们约定只有萌达可以打开他的零食宝箱）" %}

{% include split_lines.html %}

到现在半个月过去，零食宝箱里的东西剩下不多了，但仍然出乎我的意料。我原本以为他会想着每天都吃，很快就吃完的。但实际情况是 ：兴奋劲儿过后，他常常忘记了零食宝箱的存在，也就没有想起要吃零食了。我还惊讶于萌达对零食的选择。我觉得他选择了一个挺不错的方式：散装称重能够让他在有限的金额下获得更多的选择。

当时想到要做这件事，是希望给萌达更多的自由，因为平时对萌达的零食，我们是限制的（但肯定也是吃的，没有零食的童年太惨了啊）。其实我更希望萌达能从中慢慢学习合理安排自己的东西，顺便也让他体验买东西，知道10块钱是多少，也算是萌达的第一次“零用钱”了。

{% include split_lines.html %}

虽然这件事情只实施了半个月，但我觉得挺好。有时，我会问萌达：如果吃完了怎么办呢？答：再买呗～萌妈内心：......

过段时间再来个后续吧。

{% include ending.html %}
