---
layout: post
title: 替萌爸记一个难忘的生日
categories: ["公众号", "随笔"]
comments: true
---

前天萌爸过生日。萌爸是家里每年第一个过生日的人，真是幸福且幸运啊～

<!--more-->

{% include split_lines.html %}

随着萌达渐渐长大，对“过生日”已经有了理解，他知道这是个需要庆祝的日子。萌爸生日之前的一个多星期，他已经知道爸爸即将要过生日了，之后就几乎天天在问：爸爸什么时候过生日呀？是今天吗？

我们一起去订了生日蛋糕，并告知萌达：明天就是爸爸生日了～他非常兴奋。

萌爸生日当天，萌达一大早就起床了，在床边待了一会儿后，他问：妈妈你可以帮我拿一张白纸吗？我要给爸爸做一张贺卡！震惊的我几乎是噌地一下从床上跳起来：我给你拿啊...就和萌达一起从房间出来了。

我给他拿了几张白纸、彩色笔和卡纸，说：嗯...你想画什么就在白纸上画吧，然后我们把你画的图案剪下来贴到卡纸上，这样行吗？他高兴地说：好呀！这个办法太好了！说着，他跑到书桌的抽屉，拿出去年我和萌爸给他写的生日贺卡，说：还要在上面写字，像爸爸妈妈这个贺卡一样！我说：嗯，你先画，我们留出写字的地方。接着，他看了看，又说：要像这个一样有蝴蝶结～我想了想说：行吧，我们最后贴就可以了。

{% include image.html src="/img/official-account/20200508-1.jpeg" alt="" desc="萌达去年的生日贺卡" %}

于是，萌达认真地画了起来，我去洗漱了，嘱咐他要记得藏起来，不让爸爸发现，他很神秘很小声地说：好的！

早饭过后，萌达也画好了，我们躲到房间里，把萌达画的图案剪下来，萌达自己贴上，还贴上了一个蝴蝶结。要写祝福语了，我问萌达：我们写“爸爸生日快乐！我爱你！”可以吗？他说：嗯，“我特别爱你”！（停了几秒钟）要加一个“特别”！（一开始没反应过来，还以为他突然对我煽情了呢）

{% include image.html src="/img/official-account/20200508-2.jpeg" alt="" desc="" %}

{% include image.html src="/img/official-account/20200508-3.jpeg" alt="" desc="" %}

写完以后，他让萌爸闭上眼睛，蹦蹦跳跳地跑过去，把贺卡放在萌爸的书桌上，又不好意思地跑回来，远远地喊：可以睁开眼睛啦！萌爸打开贺卡，很开心，也是很感动的，把萌达喊到身边，抱着他说：谢谢萌达！

他们腻歪完以后，我又把萌达喊到房间，我说：萌达，帮妈妈一个忙，这些是妈妈送给爸爸的生日礼物（有好几个），你快帮妈妈把它们藏起来，一会我们让爸爸来找～他嘿嘿地笑着，一起把礼物藏好，并且对萌爸保密。

午饭过后，就是礼物环节啦！萌达带着萌爸到房间里找礼物，并给萌爸一些提示（当然了，这些提示都是我告诉萌达怎么说的）：在很矮的、黑黑的地方...萌爸在床底下找到了一个。根据提示，萌爸一一找到了礼物。

{% include image.html src="/img/official-account/20200508-4.jpeg" alt="" desc="" %}

接下来就是萌达最期待的生日蛋糕了。

{% include image.html src="/img/official-account/20200508-5.jpeg" alt="" desc="" %}

萌达抱着萌爸说：我好幸福呀！

正如萌达所说，我们一家人度过了幸福的一天。同时，对于萌达说要做贺卡的意外表现，我也感慨着：孩子真的是不知不觉就长大了呢

{% include ending.html %}
