---
layout: post
title: 一段特别的日子
categories: ["公众号", "随笔"]
comments: true
---

春节前，我们决定今年去萌达外公外婆家过年。

回去没几天，就通报了武汉封城的消息。眼看着确诊病例的攀升，我们明白疫情的严重性时，已经买不到口罩了。原本订了回来的机票，航班也取消了。

于是，一家人开启了田园式的生活。萌达有机会在老家度过了一段特别的时光，我们也有幸陪伴在父母身边。

<!--more-->

萌达在沙发上玩枕头大战，用枕头搭建城堡和隧道。一段时间过后，他已经能“打赢”外婆了。外婆笑道：小萌达真是越来越有力气了，我都怕了...有时萌达到处爬上爬下，已经不那么怕高了，想到一年前站在高凳上就腿软的萌达，外婆总是噗嗤笑出声来。

每天都要给萌达安排活动，还得变着法来。一次我们用白板画画，我顺势给他塞了一些数学知识，偶然间，他学会了10以内的减法：

{% include image.html src="/img/official-account/20200413-1.jpeg" alt="" desc="" %}

萌达一旦闲下来，萌达就会去找萌爸，萌爸没空时就去找外公外婆和舅舅。唉，我只能沦落为萌达的最次之选了。萌达常常抱着大家撒娇：我好爱你们呀！啧啧，什么时候嘴这么甜了...

后来，外公外婆开始在院子里种花，有时，他们为种花意见不合而争吵，萌达总是跑过去：外公外婆你们吵什么呢？吵的我耳朵都疼啦！于是，外公外婆都笑了，不再吵架了。我在一旁偷笑：这家伙真是家里的调味剂呀。

后来，全国开始复工，每逢周末，一家人会戴上口罩，坐上外公的车，去郊区春游踏青。萌达有了很多接触的和认识大自然的机会。

一起去沙滩，外婆像个老小孩，带着他挖沙子里的河蚌。

{% include image.html src="/img/official-account/20200413-2.jpeg" alt="" desc="" %}

外公还运了一桶沙子回家，放在院子的一旁。挖沙子可是小朋友的最爱，这堆沙子给萌达带来了很多欢乐。

{% include image.html src="/img/official-account/20200413-3.jpeg" alt="" desc="" %}

天气渐渐暖和，春暖花开。我们一起去看木棉花，车开在山路上，慢慢悠悠，一点也不着急，时而停下来看一看玩一玩，山山水水，绿油油。

{% include image.html src="/img/official-account/20200413-4.jpeg" alt="" desc="" %}
{% include image.html src="/img/official-account/20200413-5.jpeg" alt="" desc="" %}

路过采摘园，一家人去采摘桑葚。矮小的桑葚，连萌达也可以够得着，他乐在其中，摘了满手的紫色。

{% include image.html src="/img/official-account/20200413-6.jpeg" alt="" desc="" %}
{% include image.html src="/img/official-account/20200413-7.jpeg" alt="" desc="" %}

一次，我们去山洞探险，路上还偶遇了小火车，萌达别提多高兴了。

{% include image.html src="/img/official-account/20200413-8.jpeg" alt="" desc="" %}
{% include image.html src="/img/official-account/20200413-9.jpeg" alt="" desc="" %}

还去爬山，看了炮台。

{% include image.html src="/img/official-account/20200413-10.jpeg" alt="" desc="纯属摆拍..." %}

{% include image.html src="/img/official-account/20200413-11.jpeg" alt="" desc="" %}

这段日子里，萌达开朗了许多，也勇敢了许多。

{% include split_lines.html %}

还有：猫！

这次回家之前，计划了回程，为我们的两只猫准备了足够的食物和水，装上摄像头，便把它们留在了家里。没想到这次疫情的出现，航班取消，一时半会也不好回去了，我很自责又很担心。

日子一天天过去，我每天观察摄像头里的它们，眼看着摄像头里两只猫没了口粮，我很是担心。我和闺蜜聊我的担忧，她毫不犹豫地回答：过两天我就要复工了，我去帮你喂它们。她和我不在一个城市生活，也就是：她需要坐半个小时高铁到我那儿，再到我家，给这两只小可怜加水加猫粮，顺便还帮忙铲shi...

后来，我们没有回去的日子里，每隔一段时间，她总是坐车去照顾两只猫，还让我放心在家多陪陪家人。

感谢的话再多也不够，给我感动得一塌糊涂。

{% include split_lines.html %}

我们终于还是回家了。

外公外婆说，家里没了萌达，安静得难受。一天，萌达突然说：不知道外公外婆怎么样了呢？我想他们了...

{% include ending.html %}
