---
layout: post
title: “你会不会聊天啊...”
categories: ["公众号", "育儿"]
comments: true
---

随着天气越来越冷，起床全靠意志力。萌达不愿意起床，而我只不过是意志力比小小的萌达强一些罢了。

<!--more-->

{% include split_lines.html %}

尽管我们家距离幼儿园只有五分钟的步行距离，但在学期末的一段时间，萌达上学常常“迟到”（没能早幼儿园建议的时间之前到达学校）。萌爸倒是对此不太在意，他觉得萌达能坚持去幼儿园已经是一件很棒的事情了。我承认，萌达已经很棒了，但我一向比较守时，也不希望他迟到，我甚至想到了以后萌达可能会养成经常迟到的习惯...

那时候，我每天早上的流程不知不觉就变成了这样：我先起床，去刷牙，随后去喊萌达和萌爸起床，并把萌达前一天准备好的衣服放在他身边（方便他穿衣服），再回去洗脸和准备萌达的洗漱用品；洗漱完后，第二次叫萌达起床（这时萌爸已经起了），并拿着自己的衣服去换；换完以后，第三次叫萌达起床...全程催促他快点，他就更磨蹭（我知道他不想上幼儿园，能拖延就拖延），嘴里还哼哼唧唧，十分钟能完成的事情，要拖延成半个小时...我简直连眼里都冒出了火花。更可恶的是，一到了周末，萌达就起得特别早...

{% include split_lines.html %}

一天，在我多次的催促下，萌达出门的时间仍然早不起来，反而比平时更晚了。我们走在上学的路上，已经没有什么小朋友了，想必多数小朋友都已经到学校了吧。我在心里生闷气：催了那么多次了，还是这么慢，想到自己催促萌达的样子，连自己都讨厌自己。再看看萌爸也不是很在意的样子，就更生气了。

晚上，萌达睡觉前，我在房间里陪萌达一会儿，和他聊聊天，问他在学校的情况。萌达说：今天早上我到学校太晚了，小朋友们都已经开始吃早饭了（这是第一次这么晚）。我一听，想起早上那股生气劲，心里数落着萌达：看吧，我早就叫你起床了，我叫你N次了，你非不起，非要磨磨蹭蹭，这下好了，迟到了吧。我用平静的声音说：为什么会这么晚呢？萌达说：是出门太晚了。我穷追不舍，想要借此机会给萌达一个“教训”：那为什么会出门太晚了呢？萌达没说话，我说：早上妈妈是不是叫你起床好几次了？你起床了吗？让你穿衣服的时候是不是也过了好久都没有穿？萌达“哼”了一声，显然是生气了。嘿，我还生气呢！我心想。我接着说：那以后怎么样才能不迟到呢？是不是要早点起？是不是应该赶紧穿衣服然后去刷牙洗脸？萌达没有说话，我知道他已经生气得没心情跟我说话了，我也不再说下去，这样沉默着陪在他身边待了一会儿后，就走出房门让他睡觉了。

从房间出来后，我向萌爸转述了萌达到学校时小朋友已经开始吃早饭的事情，萌爸问我：然后呢？你们聊什么了？我说没聊什么。萌爸说：如果是我，我会问他，那他是怎么开始吃早饭的？是自己去洗手的吗？（平时是和小朋友一起去洗手的）因为这和平时不太一样啊，我就想知道是什么样子的、有什么有趣的地方。我一愣，猛然意识到自己对萌达的反应太糟糕了。我的关注点始终集中在萌达总是迟到和我自己的不爽上，试图抓住一切机会来责备他，却没有考虑过萌达此时内心真正想要告诉我的事情和感受。我忽略了我们在平等地聊天这一事实，突然把自己抬高到批评者的高度。遇到这样的“攻击”，萌达怎么还会想继续和我聊天呢？这样不愉快的经历多了，以后怎么还会想继续跟我聊他的感受呢？怎么还会想把心里想的事情告诉我呢？想到这里，我心里觉得特别沮丧。似乎是为了警醒和惩罚自己，我告诉了萌爸我是如何回应萌达的，然后不再说话。

萌爸继续聊了一会儿，我一句也没听进去，心里懊悔地想着以后不要这样了。萌爸也许是出了我的心事，他说：其实，和萌达聊天时最重要的是共情，去理解他。其实萌爸说的这些，我当然知道啊，而我当时为什么就没有想起来呢，我怎么就没有做到呢，我真是个糟糕的妈妈！懊恼使我失去理智，我突然发起脾气来：你别说了！你说的这些我都知道，不要再对我说教了，我已经很沮丧了！萌爸对这突如其来的脾气感到莫名其妙且无辜，于是，我们都不再说话了，而我更沮丧了。

其实，那天我想听的只是一句“没关系”而已。

{% include split_lines.html %}

几天之后，我调整好了心情，重新和萌爸聊起萌达迟到的事情。最后，我提出了一个方案：我会比之前起得更早一些，也会早一些叫萌达起床，而且只叫一次；我们要告诉萌达，如果爸爸妈妈已经换好了衣服做好了出门的准备，他还是没有起床穿好衣服的话，就不会有人给他刷牙了，他只能直接出门去学校了；我会以自己去换衣服作为对萌达的最后通牒（每次去拿衣服时都会提醒萌达“我要换去换衣服了”，但不会说“你该起床了”）。萌爸表示可以配合我的方案，和我一同早起。

决定以后，我们好好跟萌达沟通：爸爸妈妈觉得你最近起床越来越拖延了。爸爸妈妈知道天气冷了，你很不想起床，爸爸妈妈其实也是一样的。你每天早上都去上幼儿园了，这是一件很棒的事情。但我们每天早上的时间就只有这么多，故意拖延时间的话，原本我们可以做更多的事情（比如还可以玩一会再出门），都不能做了，还可能会迟到，迟到是一件不好的事情。然后把方案告诉了萌达，萌达赞同了这个方案。

之后，萌达基本都能按时去上学了。

{% include split_lines.html %}

那次和萌达失败的聊天，我一直记在心里。虽然我一直在用平静的语气跟萌达说话，虽然我无心去责怪萌达，虽然我只是引导萌达意识到自己的磨蹭带来的后果。而事实上，那次“聊天”完全没有达到我想要的效果，我的心里所想一点都没有传递到萌达那里（他根本不想跟我说话），我自以为温和，其实这是失败的聊天，甚至都算不上聊天。

在心里多怼自己几句：“你会不会聊天啊...”

自勉。

{% include ending.html %}
