---
layout: post
title: 一位令我印象深刻的妈妈
categories: ["公众号", "随笔", "育儿"]
comments: true
---

一天晚上，萌达生气大哭，我们处理完萌达的事情之后，萌达睡了。我和萌爸就聊起情绪处理的问题来。

情绪处理确实是一个难题，如何去响应萌达的需求，如何去处帮助萌达处理他的情绪，如何处理我们自己的情绪，我们都一直都在学习中。

聊天中，我和萌爸提起了一位让我印象深刻的妈妈。

<!--more-->

{% include split_lines.html %}

一次周末，带萌达去公园游玩，逛了半天之后，我们来到一个小小的儿童乐园。这里有好几个滑梯，有攀登架，有小型迷宫，萌达玩得不亦乐乎。由于萌达是骑着平衡车来公园的，又带了很多玩耍用具，最后只好是我拿着满手的东西等在一旁，萌爸跟着萌达去了。

我所站的地方，旁边正好有人摆着一张野餐垫，看起来是几家人相约出来游玩的。几个小朋友跟着其中一个爸爸玩泡泡，开开心心，欢声笑语。过了一会儿，突然一个瓶子从我身边飞过，转身看到一个七八岁左右的小女孩，气呼呼地将手交叉在胸前，背对着她的妈妈以及大家，看起来是在他们之前起了什么冲突。她停顿了几秒后，用力跺着步子向远离野餐垫的地方走去。走了没多远，又停下，似乎在思考自己是否应该再继续走远，似乎在等待她的妈妈上前把她拉回来。但她也许没有等到自己想要的结果，于是更生气了，转过身，暴躁地取下手腕上的智能手表，朝着野餐垫的方向摔过去（因为已经有一段距离，所以没有砸到野餐垫和任何人），以发泄自己的愤怒，双手依然交叉在胸前，怒视着眼前的一切。我偷偷看了小女孩妈妈一眼，她似乎没有看到这一幕，注意力也许被别的孩子转移了（其他孩子也有在闹别扭的）。小女孩也许发现了这一点，她又走上前，捡起自己的手表，再次狠狠地摔在地上。

这次，她的妈妈似乎看到了，望了小女孩一会儿之后，她张开了手臂，示意小女孩过来抱一抱。小女孩跑过去，抱住她的妈妈，把头埋在妈妈的身体里。也许是在哭泣吧。我看到这位妈妈嘴巴动着，大概是在说着安慰的话语。安慰过后，她们在野餐垫上坐下，捡回了那只被摔了两次的手表，一起把它擦干净。

{% include split_lines.html %}

这一幕，让我很触动。我把自己想象在同样的一个情景下，想象自己会如何对待萌达。结果，我发现自己大概率会因为萌达摔手表而更加生气，而萌达的怒气也丝毫没有得到缓解，冲突只会激化。

最近几次，萌达生起气来，确实会像小女孩那样，做出一些发泄自己愤怒、并能激起我的愤怒的事情，比如撕扯扯床单，比如撕坏自己的书，比如把鼻涕蹭到墙上、衣服上。每当看到这些，原本并没有生气的我就会被瞬间引爆，注意力被转移到新的事情上，去指责萌达所做这些事情。大多数时候，我只觉得，萌达知道这些事情是会让我生气的，他在自己生气的时候也想要激怒我（我心里想的还是自己），让大家都不好受。


回想起自己特别生气的时候，真的也会有摔东西的念头，几乎是想把任何一件能够到的东西摔得粉碎。但我一次都没有这么做过，因为我是成年人了，有了一定的控制能力。而萌达不一样，他的控制能力还不够。

正如萌爸那天晚上和萌达所说：当你生气的时候，要想一些办法让自己平静下来。如果需要帮助，就告诉爸爸妈妈：你很生气，需要做一些什么事情。比如你想听一听手机故事，想玩一会儿玩具，想看一会儿书，或者想要爸爸妈妈抱你一会儿，都是可以的。但是，像扯床单、撕坏书，这些事情都是不会让你平静下来的，因为你做了之后，心里还会担心爸爸妈妈会不会说你指责你。

{% include split_lines.html %}

这次之后，我又重新思考了这些问题，我发现，事情也许并不是我想象的那样。也许，萌达只是想要发泄自己内心的愤怒；也许，萌达只是想要通过一种方式让我们明白他有多生气（只不过使用了一种不太合适的方式）；也许，萌达不知道能够通过什么方式让自己平静下来...而这时，正是他最需要我帮助的时候，我却被自己的情绪控制了思绪，没有多余的力量来帮助他。

那位妈妈，她没有看到小女孩摔手表么？她看到了的。但在她心里，她觉得安慰女儿才是最重要的。

我们和萌达一样，都需要学习。如果还有下一次，努力控制好自己的情绪，抱抱萌达吧。自勉。

{% include ending.html %}
