---
layout: post
title: 一个让孩子喜欢公园的小秘密
categories: ["公众号", "成长"]
comments: true
---

首先，为什么希望孩子喜欢去公园玩呢？因为我们希望孩子多多接触大自然呀！

如今，我们的生活充斥着各种各样的电子设备，孩子可能会更喜欢看动画片、玩游戏，对公园的兴趣也就不那么大了。再加上如果我们大人也觉得逛公园很无聊的话，孩子就更加不会喜欢了啊。

<!--more-->

{% include split_lines.html %}

最近天气甚好（除了那些恼人的沙尘暴天气外），温度适宜得让我们觉得待在家里就是在浪费生命。周末，我们总是尽量带着萌达到处游玩，去得最多的是公园，去接近城市里仅有的一点大自然。

以前，萌达喜欢这样安排自己的周末：周六在家玩玩具和爸爸妈妈（毕竟是一周没有在家好好玩玩具了吧），周日去公园或到商场里玩（萌达说，因为第二天就要上学了，要玩得开心一点）。我和萌爸喜欢逛公园，喜欢在自然里散步，喜欢人少的地方。有时，我和萌爸看着周六天气挺好，就鼓励萌达出门，他总是说想在家里。

我们逛公园时，大部分时候是在散步，带着萌达走走看看。有时候萌达骑着他的小平衡车嗖嗖地穿梭在我和萌爸之间，有时候是牵着我们的手一起散步，能和我们一起走一天。
我们一起看看花儿，看看小草，看看飞过的小鸟，看看湖里小鱼，有时还能在草丛里发现一些蜗牛啦、毛毛虫啦这样的小虫子。但大多数时候都是我呼唤：哇，萌达快来看呀，这朵花漂亮吗？哇，这里有蜗牛！啊，蝴蝶～（到底谁是小孩子啊...）然后萌达就屁颠儿屁颠儿地跑过来配合我。

{% include split_lines.html %}

有一次，我想着，有没有什么比较好玩的事情，可以让萌达更加留心自己在公园里看到的东西，去观察自然呢？我灵感来了：在出门之前给萌达画了张小卡片。就这个样子的：

{% include image.html style="width: 60%;" src="/img/official-account/20210430-1.jpeg" alt="" desc="这些小图是找的简笔画照着画的" %}

第一次拿到这张小卡片，萌达觉得很新鲜，也很开心。我把小卡片和一支彩色笔放到萌达的小书包里，告诉萌达，小卡片是他的任务，如果看到了卡片上的东西，他就可以在前面的小点上涂上颜色，看看他最后能不能全部找到。
然后，我们兴致勃勃地出发了。

到了公园，萌达似乎比平时更加留心观察了一点点，一路上总想着他的小卡片。每看到卡片上画着的东西，就开心地让我把卡片拿出来做标记。最后，只剩下了蚂蚁没有看到。我和萌爸也帮着一起找，也没有找到。萌达有点小失落，我告诉萌达：没找到也没关系，卡片上的东西并不是一定都有的呀～

萌达喜欢上了这个小活动。

后来有一次，我们去了动物园，我给萌达画了一张动物小卡片，这次是全部标记了，萌达很是开心。

{% include image.html style="width: 60%;" src="/img/official-account/20210430-2.jpeg" alt="" desc="" %}

此后，画卡片成了萌达出门必需的装备，他也乐在其中。

有一次，我们决定去公园，我画卡片时，把萌达喊过来，我说：我们今天要去公园，你和妈妈一起想一想，公园可能会有什么呢？我们今天画些什么呢？于是，萌达认真地和我一起想：会有飞机！我说：啊，公园里哪有飞机啊？萌达说：会从天上飞过去啊。好像很有道理啊...

{% include image.html style="width: 60%;" src="/img/official-account/20210430-3.jpeg" alt="" desc="" %}

{% include split_lines.html %}

今年以来，我们已经几乎把能逛的公园都逛了个遍，萌达也乐此不疲。到了周末，萌达总说：我今天想去公园。再也不需要我们鼓励他出门散步了。

五一要来啦，画张小卡片，带孩子一起去玩吧～

祝大家玩得开心呀 :-)

{% include ending.html %}
