---
layout: post
title: 这好像是我第一次打110报警...
categories: ["公众号", "随笔"]
comments: true
---

倒不是什么严重的事。

<!--more-->

{% include split_lines.html %}

前年我们搬了家，住进老小区里。没有物业的老小区，只有居委会管着。去年，我运气不错摇上了号，于是，我们家有了第一辆车。买车之前，我反复跟居委会确认了停车位的问题，得到的答复是：小区里没有私人停车位，所有划好的停车位都可以停，先到先停。

{% include split_lines.html %}

提车回来后，我把车停在了楼下的空位上，一个星期后的某个晚上，已经11点多了，我第一次接到了让我挪车的电话。

我拿了钥匙下楼，准备和对方说明白。下楼后，看到是一位大哥，声称车位是他的。我说：我和居委会确认过的，没有私人车位，都可以停。但那位大哥却坚持说自己交了好几年的停车费用，这车位就是他的，还有票据云云，并夸下海口说如果小区里的车都可以停，那这个车位就送我。第一次遇到这样的情况，我本想联系居委会和大哥说清楚，但时间已经太晚了，不方便再继续争论，我只好先把车挪到旁边的空位上。

第二天，我看到那个停车位上摆了个停车桩占上了，还连接了根绳子拴在两边的树上，我只好无奈地一笑而过。

后来，我们的车停在小区不同的地方，断断续续接到了几个挪车的电话，也一一下楼和车主说明白了。

{% include split_lines.html %}

前两天回来，单元楼下附近只剩下了一个车位，就是那位大哥用停车桩占着的车位，而恰巧那天，停车桩没有放到车位上。于是，我把车停了进去。



晚饭时间，果真接到了那位大哥的挪车电话，我穿上外套下楼打算说明白。见到那位大哥，他似乎还记得我。我先表明了自己的立场：我再次跟居委会确认过，没有私人车位，都可以停的。他仍然表示自己前几年交了钱，这个车位他已经停了好多年了，他说：那你把钱退给我。我说：你要退钱的话去找你交钱的人，不要找我。我掏出手机表示要给居委会打电话，他在一旁说：你别打电话了，先把车给我挪开。我没有理会，打通了居委会的电话。也是不巧，居委会值班的人是新调来的，不清楚情况，没有办法解释清楚，只说帮我联系知道情况的人。我只好继续和这位大哥周旋，而他一直在催促我挪车。

其实，我大可把车挪到旁边的空位上，避免和他发生冲突。但此时，我的倔劲上来了，不想让他得逞。我知道，即使之前他都交了停车的钱，这两年（2020年和2021年）也一定没有交。我问：这钱是多久交一次？今年没交吧。他却避开我的问题，只说：我之前交了那么多年了，好几千块呢，我在这里住了二十几年了，这车位从规划开始就是我的，你先给我挪开。我试图让他明白，他以前交的钱，那么以前这个车位是他在用没问题，现在不交钱了，就不再是他的了。但每次一开口，这位大哥跟着开口：你先听我说...企图用他那比我大的声音阻止我说话，阻止我辩解。我知道，我永远也叫不醒装睡的人，道理是讲不通的了。我委婉地说：我车上罩了罩子，怪麻烦的，不挪了，你停别的地方吧。他却说：那我帮你把罩子取了，你赶紧给我挪开。这更坚定了我不挪车的心。最后，大哥说：那行，反正我有好几辆车，我这车就停在这了，你的车也别想出去。好家伙！我说：那我报警了。

我拨打了110，尝试把自己的情况详细说明，接线员提示我：这里是报警电话，请简洁地描述你的情况（这也是我第一次知道）。我反应过来说：我这边停车发生了纠纷。接线员表示会让当地派出所出警解决。



萌爸也许是看我好久没有回去，担心我出了什么状况，下楼来找我。大哥说话依旧大声，萌爸大概是觉得我受了欺负，就在我转身接听派出所电话时和大哥吵了起来。我上前拉住萌爸，告诉他我报警了，一会儿警察会来。

那位大哥依然很嚣张，他继续和萌爸争吵了几句，路边一位大爷还过来帮着大哥吵架，对我们骂了些难听的话。过了一会，大哥的妻子从家里出来气冲冲地拉着他回家了，还一边指责我们不讲道理。我们留下等待警察的到来。期间，有刚才旁观的居民“好声好气”地对我说：这小区车位都固定有人停的，我们邻居都认得，比如这边这个车位是那辆白色的车的，这个车位是那辆车的...你给人挪开不就完了嘛，大家都是邻居！似乎我们才是那个蛮横霸道不讲道理欺负别人强占他人车位的人。我没有理会他的话，只是问了一句：刚才那位大哥住在几层？（我那时担心警察来了找不到人）他回答了我的问题后，看了几眼就走了。



等待的时间是漫长的，零下十度的气温，越等越觉得冷，我和萌爸走到楼道里避寒。昏暗的灯光下，我看着萌爸，他似乎有些难过，我知道他不希望我受到欺负。其实我没有受到欺负，我理直气壮，一点也不害怕。我对萌爸说：那大哥说话一直就这么大声，不想给我说话的机会，我也不和他吵架（我声音小，吵不过别人），我们有理他没理，吵起来的话反而容易让我们变成没理的人。我紧紧牵着萌爸的手。



来了两名警察，跟我了解了情况后，打电话让大哥下来（他的车上写了电话号码），听大哥说明情况。我从大哥的口中了解到：小区以前是规划了停车位的，车主对车位交押金，按月收费，费用交给门口物业，但几年前重新规划了车位，物业就不再收取费用了（也就是那时规划成公共车位的，也许也是那时起没有了物业吧）。警察听后，明白了情况，他对大哥说：那这车位就不是你的了，你把车给人挪开吧。大哥提高了音量：这不乱套了吗！我以前交了好多年钱了的！押金还在呢！警察也提高了音量：就算你交了800年，这车位也不是你的，明白了吗？！一点也不乱！你那押金找物业要去，你也可以报警解决。如此纠缠了半天，大哥仍然认为车位是他的，我才应该挪开。最后，大哥气急败坏地“威胁”起警察来：那以后我还这样，烦死你们警察！警察也不吃这一套：下次还这样，可就不在这了，得去派出所了。大哥气势汹汹地说：那现在就去呗！警察当然不会被吓到：那走啊！说完就往警车的方向走，准备上车，走了几步，转身看到大哥把车给挪开了，事情解决。

{% include split_lines.html %}

事情解决后，我心情舒畅。我对萌爸说：虽然旁边有空位可以挪车，但我不想那样做，看到对方那么蛮横，我反而不想放过他让他得逞。萌爸嗯了一声。我知道，这次我是幸运的，算是顺利解决了问题。但我也觉得，世界应该如此，应当有正义可言。

{% include image.html src="/img/official-account/20210114-1.jpeg" alt="" desc="今天出了趟门，回来时换了个车位，下午就看到这个车位又栓上了停车桩，还加了车位锁，呵" %}
