---
layout: post
title: 大连 -- 记一次与闺蜜的旅行
categories: [随笔, 旅行]
comments: true
---

我出生和长大的地方没有海。大海，是我的情结之一。

<!--more-->

五一，带着“散散心”的贪念，出发去了大连。

我不知道大连会有什么，也没有看过任何一张大连的图片，更没有找过攻略。只是一个好朋友说，我们去大连吧，我说好，就一起出发了。我只知道，那是海边，可以看见大海。

### 海

**第一天。**

火车摇摇晃晃，一大早便驶到了大连。

下车，出站，一个完全陌生的城市展现在眼前。我却一点也没有觉得陌生，我想，也许是一直在陌生的城市漂泊的缘故吧。

我们先去了住的地方，是一个建在海边的青年旅舍，真是非常符合我的情结。

{% include image.html src="/img/journey/dalian/yha.jpg" alt="青旅" desc="文艺的青旅" %}
{% include image.html src="/img/journey/dalian/bar.jpg" alt="吧间" desc="青旅里的小吧台" %}

放下东西后，我们开始沿着木栈道行走，一条沿海建造的很长的木栈道。

这是一个晴天。

{% include image.html src="/img/journey/dalian/road_1.jpg" alt="木栈道" %}
{% include image.html src="/img/journey/dalian/road_3.jpg" alt="木栈道" desc="沿着海边搭建的木栈道" %}
{% include image.html src="/img/journey/dalian/tower.jpg" alt="风车" desc="海边的风车" %}
{% include image.html src="/img/journey/dalian/maple.jpg" alt="枫" desc="路边的枫树，和蓝蓝的天空" %}

简直就是动漫场景的重现，美好的景色让人感到惬意。满满的动漫情结。

一直走，走完了西段和中段。25 公里左右的距离，人很少。到了比较靠海的地方就屁颠儿屁颠儿跑到海边。

蓝色的天空，蓝色的海洋，米黄色的石滩。一切都很阳光。

{% include image.html src="/img/journey/dalian/sea_1.jpg" alt="海" %}
{% include image.html src="/img/journey/dalian/sea_2.jpg" alt="海" %}

以前去过广西北海市的银滩，是个沙滩，细细软软的沙子，海水是灰色的，与眼前这片海洋完全不一样。我也因此而无比兴奋。

海浪一次一次冲上海岸，仿佛全世界都的声音都消失了，只有耳边这唰唰的海浪的声音。

{% include image.html src="/img/journey/dalian/sea_3.jpg" alt="海" %}
{% include image.html src="/img/journey/dalian/sea_4.jpg" alt="海" %}
{% include image.html src="/img/journey/dalian/seagull.jpg" alt="海鸥" %}

我沿着石滩，捡了好些石头，装进瓶子。另外，带回来一颗能够表达这次旅行的心情的小石子，放进口袋。

{% include image.html src="/img/journey/dalian/smile.jpg" alt="小石子" %}

天色暗下来，第一天的行走旅程结束了。我们回到青旅。

半夜醒来，我听到海浪的声音，又安心地睡去了。

**第二天。**

这天是阴天，雾蒙蒙的，一切都变成了灰色。灰色的天空，灰色的海，也许还有点点灰色的心情。

遇上了这灰蒙蒙的天气也是一种别致。就这样继续旅程。

我们去了金石滩。

由于天气，几乎什么都看不见。我们必然是略显失望。走到景点的尽头，就回来了，没有逗留。

但我们还是发现了美好的东西：这里的石滩是彩色的。

{% include image.html src="/img/journey/dalian/color_stone.jpg" alt="彩色的石头" %}

我们以彩色的心情，结束了旅程。

### 我

虽说抱着“散散心”的心情出发，但我知道，出发，还是会回来。

是为了去寻找那个迷失的自己，不是为了逃避。

第一天，我便弄丢了手机。打过去，已经是关机。我就知道它不会再回来了。

不可能不难过。没有特别心疼手机，心疼的只是手机里的东西。

有时候觉得就像那些远去的温暖一样，那些过去也要随着手机的丢失而离开我了。

难过也于事无补，我想着，那些回忆不会丢失，它们在我的记忆里。

其实，这样只会让我更加努力地去记住那些害怕丢失的东西。

安心入睡就好。

第二天起来，我们去青旅楼上的吧间吃早餐。

这里的装修我真的是特别喜欢。吃着早餐，喝着咖啡，可以看到大海(虽然由于天气而灰蒙蒙的)，吧间放的是宫崎骏动漫里的音乐。

{% include image.html src="/img/journey/dalian/breakfast.jpg" alt="早餐" %}

莫名其妙的感动。

下楼买了一张明信片，写给自己。让自己记下这一份感动的心情。然后投进楼下的玻璃箱子。

到了金石滩的彩色石滩上，我对着茫茫大海喊了一句：“XXX，我好讨厌你！”

眼角渗出泪水，痛快了。

回来后，其实，任何事情都不会有改变，改变的只能是自己。

悲伤的依旧悲伤，没有想明白的也依旧没有想明白。

但我有了一些些勇气，不再阴暗，晴朗一些。

虽然还无法清楚地知道自己想要什么，但我知道自己不想要什么。

从大连回来以后，我开始想要记录自己的旅行，为自己策划旅行。

看着自己的 dream list，确认自己确实走在实现它的路上。至少感到了欣慰。

{% include splite_lines.html %}

:-) 以此纪念这个美好的旅程和开始。

就这样，微笑着，平静地，一直走下去吧。

{% include ending.html %}
