---
layout: post
title: 生日快乐，可爱达
categories: [随笔, 成长]
comments: true
---

又到了每年的这个时候----大版本升级：萌达，你三岁了。

{% include image.html src="/img/2019_birthday/3y.jpg" alt="happy birthday" %}

<!--more-->

{% include splite_lines.html %}

记得你的第一次微笑，天真无邪；记得你的第一次翻身，吃力而搞笑；记得你的第一次爬行，努力地坚持；记得你的第一次走路，步履蹒跚。你的到来，让爸爸妈妈人生充满了爱和惊喜。

{% include image.html src="/img/2019_birthday/family.jpg" alt="family" %}

{% include splite_lines.html %}

萌达，这一年里，你学会了很多很多的本领。

渐渐地，你学会了握笔，开始在纸上乱涂乱画。你画画时喜欢一直用同一种颜色，你最喜欢画的是车车，还经常缠着妈妈给你画，但妈妈经常不愿意给你画。那是因为妈妈担心破坏了你的想象力啊。现在的你，可以简简单单地画一些车了，只是妈妈会觉得你有些不认真，常常随便挥两笔就算画完了。没关系，这也许就是你画画的特点吧。

{% include image.html src="/img/2019_birthday/writing.jpg" alt="writing" %}

渐渐地，你学会了说话。你刚刚学会说话的时候，你偶然跟着你听到的录音里的古诗念了几个词，妈妈顺势教了你一些古诗。从最初的五言律诗，到后来的七言绝句，你渐渐能背十几首古诗了。爸爸为你准备了一本诗抄，里面记录了你所背诵的古诗。有一天晚上，爸爸妈妈在回顾你小时候的视频，不禁感叹道，你学习语言真快啊，不久之前还只能说叠词呢，很快就能说很多句子了。那天，爸爸“夸”了一下妈妈，他说：也许是你教萌达背古诗，让他学习到了一些复杂的发音，才能这么快就学会的呢！妈妈可高兴了呢～

渐渐地，你学会了骑平衡车。刚买平衡车的时候，你的个子还比较小，连平衡车的最矮线都达不到，所以你骑平衡车的时候有点够不着，踉踉跄跄地走着，不快不慢的。一个冬天过去后，天气转暖妈妈又带你到楼下骑平衡车的时候，突然发现平衡车矮了一截。啊，原来你已经这么高了啊。这时的你，骑平衡车已经熟练很多，嗖的一下就骑出去了，妈妈有时候还追不上你。

{% include image.html src="/img/2019_birthday/riding.jpg" alt="riding" %}

渐渐地，你不再只是在旁边观察别的小朋友玩耍，你开始接近别人，尝试与他人交朋友。一开始，你想玩别人的玩具时，只是眼巴巴地看着。有时候，有细心的奶奶会主动给你一个小玩具，和小朋友一起玩。你开心地接过，在小朋友身边玩了起来。回家的路上，妈妈对你说，如果你想玩，可以去问一问小朋友，能不能让你玩一下，或者问问你们可不可以交换玩具，如果小朋友同意了，你就可以玩了；但是，有时候小朋友也是不会同意的，因为他可能特别喜欢自己的玩具，还想多玩一会儿，那也没关系的。尝试了多次以后，你已经可以清楚地表达自己的想法了。

渐渐地，你学会了说“不”，你总是喜欢在妈妈说的话前面加上“不”字。“洗澡去～”“不洗澡”；“吃饭了～”“不吃饭”；“过来穿衣服～”“不穿衣服”......虽然，有时候爸爸妈妈确实会因为这种别扭而生气，但爸爸妈妈知道，那是你长大的标志。

萌达，你真的很棒！

{% include splite_lines.html %}

萌达，你是一个温柔善良的小男孩。每一次，你到小区楼下和小朋友玩耍时，总是愿意分享自己的玩具。有时候，想玩别人的玩具时，你会和善地和小朋友交涉，从来不争不抢。很快，就有很多小朋友喜欢和你玩耍，你几乎成了小区里公认的最友善的小朋友。

萌达，你是一个暖心的小宝贝。当爸爸妈妈表示有哪里疼疼的时候，你总会过来揉一揉，抱一抱爸爸妈妈。有一次，你和妈妈搬东西下楼，妈妈说：哎呀妈妈都看不清路了，东西太大了挡住了。你说：妈妈，那你要小心，好吗？有时候，你还会抱着爸爸说：我可喜欢爸爸啦。

萌达，你是一个自律的小男生。有时候，你想吃零食，爸爸妈妈说：不可以，零食只能偶尔吃一些。你会说：好吧。并不会有太多的吵闹。有时候，爸爸妈妈觉得你吃了太多的水果，影响了你吃饭，我们说：那下次少吃点水果，好好吃饭，好吗？你会说：好吧，那我就少吃点吧。（要知道你是那么的爱吃水果啊）虽然也有闹别扭的时候，但你总能和爸爸妈妈商量。

萌达，你有时候会有一点点胆小。你害怕小虫子，看到小虫子时会躲到妈妈身边，即使那只是一只小苍蝇。你害怕摔跤，走路总是很小心，还有点点不敢下楼梯。你害怕那些看起来很凶的动物，每次在博物馆里看到鲨鱼、恐龙这样凶猛的动物，你总是会给自己打气：它是假的！它是假的！你害怕动画片里看起来很凶的叔叔，记得春节回家，哥哥看动画片时有一个凶凶的叔叔出现时，你一直哭着说：不看这个！不看这个！

{% include image.html src="/img/2019_birthday/with_cat_1.jpg" alt="with_pakutii" %}
{% include image.html src="/img/2019_birthday/with_cat_2.jpg" alt="with_erkang" %}

你真的是个小天使！

{% include splite_lines.html %}

再过几个月，你就要上幼儿园了。这将是你第一次离开爸爸妈妈身边，自己去与他人建立信任关系，自己去处理和解决遇到的各种事情。

你可能会因为暂时离开爸爸妈妈而感到不安，放心吧，爸爸妈妈会准时去接你。

你可能会发现在幼儿园里受到的关注不会像在家里那样多，没关系，你仍然是爸爸妈妈最爱的小宝贝。

你可能发现有很多你做不到的事情，哦好吧，再试试，你会成功的。

你可能觉得有些事你很努力了还是没有做好，去吧，去寻求帮助吧，爸爸妈妈会帮助和支持你的。

你可能会受到欺负，别害怕，告诉爸爸妈妈，我们一起解决。

你可能会交到一两个好朋友，来，给爸爸妈妈说说你们的故事吧。

你可能会发现更多好玩的事情，去探索吧，世界真的很大。

你可能会学习到很多事情，唱歌、跳舞、画画、做手工...表演给爸爸妈妈看吧，我们会为你鼓掌的。

爸爸妈妈知道你可以做得很好！虽然爸爸妈妈不能时刻陪在你身边，但爸爸妈妈的爱并不会因此变少，我们会和你一起想办法，帮助你，支持你。

爸爸妈妈知道，有时候我们会对你很严厉。爸爸妈妈不会以爱的名义说自己所做的都是为了你，爸爸妈妈也有做错的时候，也有迷茫的时候。爸爸妈妈希望你也能说：爸爸妈妈你们这么做不对！我们一起成长。

{% include image.html src="/img/2019_birthday/walking.jpg" alt="walking" %}

{% include splite_lines.html %}

萌达，生日快乐！请你健康快乐地慢慢长大。

爱你的爸爸、妈妈，写于 2019-06-24

{% include ending.html %}
