---
layout: post
title: 关于养育的一些碎碎念（一）
categories: [随笔, 育儿]
comments: true
---

和萌达小朋友一起成长的过程中，总会有一些感悟，就这样记下来吧。

<!--more-->

也许还会有二、三、四...所以索性先加了（一）。

其实，关于养育，我和萌达爸爸是一直在思考的，也一直会关注各种育儿公众号、论坛、书籍。

----------------------------------------------------------------------------------

这次的春节，萌达小朋友分别去了爸爸老家和妈妈老家，也就是爷爷家和外婆家。

#### 关于做作业的一些想法

在爷爷家，萌达小朋友有个 7 岁半的小哥哥，萌达很喜欢跟哥哥玩。 
哥哥刚上小学，自然是有寒假作业的。刚刚到的时候，看到他的爸爸妈妈在看着他写作业，说是一定要把数学做完（看起来很多的样子）。哥哥拖拖拉拉做到很晚，最后还是委屈哭了。当时我不是很理解，为什么一定要在这一天把数学作业全部做完？问了他妈妈，说是因为假期已经过去了一半，一点作业都没做，要把之前应该做而没有做的补上，后面每天可以少做一些。

我观察了一会，哥哥做作业最大的问题在于，他很容易分心，甚至是每做一道题都要把玩一会手边的任何东西，更不用说开着电视做作业了。当爸爸妈妈爷爷围在他身边的时候也是如此，与开电视的效果差不多。我曾经提议让哥哥到房间里的书桌上写作业，但并没有引起关注。结果就是，做作业的人很委屈，陪做作业的人很生气。

其实哥哥是个很乖的孩子，只是贪玩好动，不想做作业，我觉得这是所有小朋友的天性。

我回想自己小时候，第一次知道"作业"这个东西，是幼儿园的时候。那时候我应该是很喜欢上幼儿园的，因为幼儿园里有很多小朋友可以一起玩，有很多新鲜的事情。某一年的暑假还是寒假，一个叫做"作业"的东西出现在我的生命里，我不知所措，并不知道"作业"是需要做需要交给老师的，就这么迷迷糊糊过了一个假期。我那可爱的老妈也是很有趣，一整个假期都没有过问过我的作业。终于到了开学的时候，老妈说：你的作业呢？带上它，我们要去注册了。我一脸天真并且懵逼，告诉她我不知道。然后她很淡定的告诉我，如果没有做作业的话我就不能去注册了，就不能再上学了，就不能再去幼儿园了。我哭着躲到房间里，哭着做完了作业。后来，已经不记得过程如何，但这却是我生命里印象最深刻的事情之一。

也许是这件事情的影响，也是是后来我妈也有教我，在我所能回忆起的小学时光里，我每天放学回家后会先做作业，假期会给自己写计划，然后按照计划来完成作业。

在哥哥这里，觉得应该是没有养成好习惯吧。当天晚上，我拿了一张纸，给他画了一张表格，做成简单的日历；告诉他算一算自己还有多少作业没有做，每天应该完成多少；除夕和初一可以不做作业，圈起来；这样计划下来能提前完成，还有几天可以玩的时间。当天完成计划后，可以在日期上打个勾。

我不知道这会不会对他有帮助，但后面的几天里，他完成作业后确实会在我们画日历的那张纸上打个勾的。至于完成作业的过程，仍然是很容易分心。爸爸妈妈爷爷陪在旁边做作业，也许也是压力很大。

但不应该忽视一个问题：时代已经不一样了，现在的小朋友能接触到的东西远比我们小时候丰富得多，意味着能够让他们分心的东西更多了，他们已经不可能像我们小时候那样简单的长大了。但这并不能作为孩子没有养成好习惯的借口，我们应该更加耐心地去引导。

如今，电子产品已经成为日常生活的一部分。父母自身就经常捧着手机，一边和孩子说，你不能老玩手机，这是不是有点双标准？萌达爸爸有一次说的很好，他说，我们父母不是不能在孩子面前玩手机不能看手机，而是要告诉他，我们在用手机干什么，因为有时候我们用手机，确实是有事情。在这个事情上，我和萌达爸爸是一致的：可以玩，但要有规则。我们和萌达小朋友共同约定，每天看多少集的动画片、每天玩多久的游戏，和他达成一致。久而久之，他看了 2 集（目前他的动画时间是 2 集短片，大概十几分钟）动画片以后，会主动把电脑关上；告诉他再玩一会游戏就到时间了，他就会在操作完当前的游戏片断后自觉地把手机还给我。

对于哥哥，我想，大概也能通过共同制定规则和坚持规则来养成好习惯吧。话虽如此，但毕竟是作为旁观者，这件事真的到了萌达小朋友的身上，我和萌达爸爸肯定也是一样的头疼。但不变的是，我们不会放弃寻找合适的办法。

#### 关于应对萌达小朋友的哼唧

作为萌达小朋友的妈妈，我最受不了的是他哼哼唧唧的闹别扭方式，就是那种带着哭腔的哼唧。

比如，因为某件事情而闹别扭以后，所有的事情都能成为他哼唧的点：鞋子故意没穿好，然后哼唧地说不好走路；手故意去摸脏脏的东西，然后哼唧说脏脏；故意拿两块积木用力捏住，然后说装不上...

通常在这个时候，我已经处于崩溃的边缘，无法心平气和跟他说话，选择不理他，后果就是：他会哼唧得更厉害。在这件事情上，萌达爸爸比我做得好很多。大多数时候，他会和萌达沟通，和他说话，和他聊天，问他怎么了，为什么不高兴，是不是xxx了？还是xxx了？会说很多很多的话，让他平静下来。

这一次过年，我们也回了可爱的老妈家，萌达和外婆住了一个多星期，也看到了外婆对这件事情的处理方式：她会鼓励萌达高兴起来，告诉他要好好说话，不想吃了就说不想吃了，还想玩就说还想玩，没什么大不了的。并且会积极地和他一起玩。看起来似乎并没有什么事情能让她对萌达崩溃，就算萌达已经开始大哭，或者正在做什么不对的事情，她也是笑着应对的。

就在我开始写这篇文章的这天，我在房间里，萌达小朋友在我身后画画，我告诉他，妈妈有事情要做，你可以先自己画一会儿，过会儿妈妈可以陪你画一会儿。然后他乖乖的在我身后自己画画。过了一会儿，他过来要求我陪他画车车，我答应了：好，妈妈陪你画一会儿车车，然后你再自己画一会儿，因为妈妈的事情还没做完。他说好。然后我们开始画画。过了一会儿我离开了，他自己画了没一会儿，又来找我了，我说不行，妈妈要等一会儿才有空。他开始闹别扭，用彩色笔在同一个地方一直画，把纸划烂了，开始哼唧说不好画，坏了...我说你如果一直在同一个地方画，它是会坏的，并再次告诉他妈妈还不能陪他。这次他拿着纸走到我跟前，在我面前用笔把纸戳破，我是彻底崩溃了。我把他戳破的画纸揉成一团扔到角落，说如果你不想画就不要画了。他开始大哭。我说妈妈没有不让你画，妈妈告诉你自己画一会儿，等妈妈一会儿，你为什么要把你的画纸弄破？！...

当时的我已经很不冷静，我说妈妈要出去了，你自己在这里待一会。然后我走到客厅坐下，他在房间里继续哭。我冷静了一会，回想自己的做法。然后我又走回房间。他看我进来，看着我，已经不怎么哭了。我说，刚才你用笔把画纸戳破了是不是不对？他说是；我说画画要好好画，对不对？如果使劲戳，画笔和画纸会弄坏，对不对？他说对；我说刚才妈妈把你的画纸扔掉了，也是不对的，对不起。然后，我告诉了他自己生气的原因，并且说，以后不能再用笔来戳画纸了好不好？这样画纸和画笔都会坏的，他说好；我说那妈妈以后也不再扔你的画纸了，好不好？他说好。

我们和好了。这是萌达爸爸和萌达外婆的应对方式给我的启发。我无法保证自己不生气，但我应该尽快冷静下来，并跟沟通。做起来不容易，但不是不可能。

{% include image.html src="/img/mengda-luffy.jpg" alt="萌达小朋友镇宅" %}
