---
layout: post
title: 关于育儿的一些碎碎念（二）
categories: [随笔, 育儿]
comments: true
---

没想到真的有（二）...

这次是关于冷静的。

<!--more-->

在众多的育儿书里（或者是我所看的育儿书里），都有提到一个词"暂停"，英文对应的词是 "time out"。大概的意思是，当小朋友发脾气或者出现哭闹等行为的时候，就把他放到房间里（或者别的地方）让他冷静一下。

我最初接触到"暂停"的时候，一直觉得这个行为很奇怪。我总觉得，当小朋友发脾气和哭闹的时候，一般是由于他有什么需求没有得到满足，又或者是发生了什么让他觉得很伤心的事情，在这个时候，小朋友不是需要安慰或者陪伴么？如果让他到房间里哭一会，不会让他有一种"被丢弃"的感觉么？我想象过，如果是我遇到什么伤心的事情或者正在和谁发脾气呢，他说，你自己去房间哭一会吧...那我岂不是要彪...

然而，这个方法我还真尝试过。

有一次，萌达小朋友闹别扭发脾气来着，大哭，我说你自己去房间里哭一会吧。当时的我应该比较生气，语气自然不是很好（我很难保证在这种情况下用很好的语气和他说话），也是被他哭烦了。把他抱到房间，然后出来带上门。他在里面哭的那叫一个惨啊，也知道我生气了，因为是我让他进去的，他自己也不敢出来。他哭了一会以后，我才进去找他（或者是萌达爸爸进去找他的？）。

可想而知，并没有达到让他冷静的效果，他只是更伤心了。我就对这个方法更诧异了...

{% include splite_lines.html %}

最近看的《正面管教》里，也有提到"暂停"，但它强调的是"积极的暂停"。

我终于明白过来，决定再次尝试。

{% include splite_lines.html %}

有一天早上，给萌达小朋友换完了纸尿裤，正准备给他穿衣服，他拿起衣服到处甩，说我不穿。我又问了一次，和他确认是不是真的不穿，他说不穿。我说好吧，妈妈肚子好饿，现在妈妈要先出去喝杯水，如果你想穿衣服的话，就等妈妈喝完水吧。然后他有点闹别扭，我没有理他，走到厨房，开始倒水。这个时候他知道我在喝完水之前真的不会再回去给他穿衣服了，他开始哭。我没有理会，坐在客厅里喝水。过了一会儿，他拿着裤子出来了，很生气的样子，把裤子摔在地上。我看了看，没有说什么。他捡起来，再次摔在地上。重复了几次之后，我问他，你很生气是吗。他说是。我拿起杯子，走到次卧，经过他身边的时候，我说，妈妈要去次卧坐一会，等你不生气了，就来次卧找妈妈，妈妈再给你穿衣服吧。然后把门关上了。

我坐在里面，我能听到他在外面仍然在摔他的裤子，但摔了几次以后，就没有了（没有了生气的对象，生气就不好玩了吧）。然后我开始想，他多久才会来找我呢？如果很久都不来找我，这个时候萌达爸爸起床了，可能要把我的计划破坏了呢...要不要去和萌达爸爸说一下呢...正在我纠结的时候（其实已经过了一会了），听到了开门声：妈妈，我好啦。然后从门缝里探出来一个小小的脑袋。我问他，你不生气了吗？可以穿衣服了吗？他说，可以了。我说，那走吧，我们去穿衣服。我牵着他，他就高高兴兴地跑去捡他丢在地上的衣服了，很配合地穿好了衣服。

{% include splite_lines.html %}

还有一次，萌达小朋友洗完澡以后，给他擦干，涂润肤霜。他就是满床跑，我和他展开了战斗：抓住他不让他跑，给他涂润肤霜。有时候刚涂上，他就故意蹭到床上，心累...我有点生气，他也开始闹别扭。我平静了一会，说，你还没准备好涂润肤霜，妈妈先出去一会，等你准备好了就喊妈妈。然后他嘴里哼哼唧唧地说准备好了，现在涂。我没管他，出去了。听到他在房间里哭，哭了一会就没有再哭了。过了一会儿，他喊：妈妈，我准备好啦。和上次一样，我进去以后，比较顺利地给他涂好了润肤霜。

{% include splite_lines.html %}

{% include image.html src="/img/mengda-cat.jpg" alt="萌达和猫猫" %}

"暂停"是有用的，但需要积极的暂停。从书里大概总结出几个点：

* 暂停是为了冷静下来，生气的情况下是处理不好事情的，所以提出暂停的建议的时候，语气最好能平静一些；
* 小朋友的暂停：让小朋友去房间待一会，可以问他是否需要陪他一起去；告诉他，等他"感觉好了"以后，我们再处理问题；
* 大人的暂停：有时候，让小朋友去房间或者暂停的角落待一会有困难（比如小朋友很生气，说我不去），我们就可以跟小朋友说，那我去待一会，等你觉得好了以后再来找我吧；
* 大人的暂停让小朋友知道，你们是平等的，我们都需要暂停；

摘抄一下书里对"积极的暂停"的指导原则：

> * 花时间训练；
> * 让孩子们自己布置他们的"暂停"区 -- 这是一个有助于他们心情好转以便做得更好的小地方；
> * 事先和孩子们（或学生们）商量好一个计划；
> * 最后，要教给孩子，当他们的感觉好起来之后，如果问题仍然存在，就要紧跟着找到解决问题的方案，或做出弥补。

最初我在萌达小朋友哭的时候，生气的把他抱到房间然后带上门让他哭一会，大概是一种"消极的暂停"吧。

不仅仅是小朋友，有时候更需要冷静的，是我们自己。萌达小朋友可以很快就忘记不高兴的事情（也许大多数小朋友都这样吧），我自己在这一点上是远远不如他的。我可能会因为一个事情而生气很久，不想理他。所以在处理和萌达小朋友的冲突上，我用的比较多的是自己的暂停。

和萌达小朋友一起成长和学习，嗯。

{% include ending.html %}
