---
layout: post
title: 记我的，不，我们的 2018
categories: [随笔, 总结]
excerpt: "时间会冲淡生活的印记，但我想铭记。"
comments: true
---

2016 年和 2017 年，都没有写总结。

过去了的事情，会成为自己人生的印记，但有时候，时间会冲淡这些印记。

2018 年又悄悄地翻篇了，还是写个总结吧。

### 2016 和 2017

先回想一下 2016 和 2017。

#### 2016

上半年，我还处于怀孕的美好憧憬中，下半年，就不得不开接受养育小宝宝比想象中辛苦的事实。

随着萌达小朋友的出生，生活里增添了很多色彩，更多的是欢乐的暖色，有时候是忧郁的冷色，也有时候甚至是崩溃的黑色。

我们记得他的第一次微笑，第一次翻身，第一次坐起，第一口辅食...没有什么比萌达小朋友的成长更令人惊喜的了。

9 月，由于种种原因，我们做了一个重要的决定，从北京搬到天津。我总是戏称为“逃离北京”。那时，萌达小朋友才不到 3 个月大，和我们一路“长途”奔波到天津。

随着小朋友的长大，最头疼的是萌达小朋友的睡觉问题，当时还需要哄睡，并且陪在他身边。经常因为这样而完全没有自己的时间，家里的事情都需要萌达爸爸来处理，他很累，我也很累。真的是分分钟崩溃。也有很多次，因为育儿观念的分歧，和萌达爸爸有冲突。虽不至于吵架，却同样具有杀伤力。讲真，这比萌达小朋友没有好好睡觉还要令人难过，每一次，我都很伤心，家庭气氛也会因此而变得阴郁。清楚地记得，连这一年的结婚纪念日，都是在郁闷中度过的。

没有经验的我们，最终决定买一些育儿的书回来看（其实是萌达爸爸最早有提出的，而脑子浆糊了的我一开始竟然拒绝了 =.=）我们给萌达小朋友安排好规律的作息，尝试让他自己睡觉，试着找到适合我们的方法。萌达小朋友终于能够自己睡觉了，谢天谢地！

我们终于从萌达小朋友的睡觉问题中解脱出来，有了自己的时间。我和萌达爸爸也因此明白，分歧不可怕，可怕的是不沟通。

{% include image.html src="/img/2016-2018/2016-sleep.jpg" alt="睡着了的小天使" desc="睡着了的小天使" %}

之后，生活和工作开始慢慢步入正轨。

{% include splite_lines.html %}

这一年，萌达小朋友第一次去了妈妈的老家，在萌达小朋友满百天这一天，我们补办了一场婚礼。

#### 2017

**吃饭**

半岁以后，萌达小朋友开始吃辅食了。对他来说，这真是一件很新鲜的事情，终于尝到了母乳以外的味道。一种辅食吃几天，观察是否会有过敏现象，然后再添加新的辅食。一开始还吃得挺开心的，慢慢的，问题就来了：不好好吃饭了！每顿饭吃得很少，总是很瘦（尽管他从出生到现在一直没有胖乎乎的时候），让人总是担心他营养不良。为了让他能够多吃点，有时候我们会生气，告诉他不能不吃，小朋友就开始哭，哭着一点一点吃掉。然而这并不是一个多好的办法，下一次，仍然会不吃，仍然会让我们生气。也试过告诉他如果不好好吃饭，就只能饿肚子了；也试过告诉他不好好吃饭就不能吃水果了；也变着法地给他做辅食，尽量让辅食看起来“有食欲”。然而效果并不是很好。

大概 9 个越大的时候，萌达小朋友才长出了第一颗牙齿。到了一岁以后，也慢慢学习使用勺子和自己吃饭了。一开始，因为自己控制不好，不会拿勺子，也不知道怎么送进嘴里，着急得找爸爸妈妈帮忙；但不能总是帮忙。尽管我们积极鼓励他自己用勺子吃饭，但在学习的过程中，他还是因为没有用好勺子而着急沮丧地哭过好多次。也会弄得到处都是，有时候强迫症一犯，就忍不住给他清理，一边说他几句。学习的过程总是痛苦的，但终究还是学会了，到现在，吃饭还是会有饭粒掉出来，但已经很棒了。

**走路**

萌达小朋友大概 9 个月的时候，学会了爬。大概一岁，开始学习走路，对小宝宝来说是一个重大的突破。最初先是扶着东西一点一点挪动，慢慢开始学习放手，学习走路的时候，总是把手举高高保持平衡，慢慢把手放到胸前的高度，到最后能够完全把手自然放下走路。简直就是缩减版的人类进化史。

{% include image.html src="/img/2016-2018/2017-walking.jpg" alt="走路的萌达小朋友" desc="萌达小朋友走路的进化史" %}

学会走路后，看世界的视角就不一样了，不知道对他来说，世界是不是也不一样了呢 :-)

**说话**

差不多一岁大的时候，萌达才第一次表现出能够听懂我们的话。到了大概一岁 3 个月大的时候，萌达第一次叫"爸爸"。但他第一个会说的词并不是"爸爸"，而是几个月前突然学会的"wow wow"（就是狗狗的意思 lol）。萌达说话算很晚的了，又过了一个多月，才学会叫妈妈。渐渐地学会一些词语，都是两个一样字的词语，比如"爸爸""妈妈""爷爷""舅舅""走""去""吃""牙牙"之类的，两个字的词也只会说其中一个字。

**我**

萌达小朋友能够自己睡觉以后，我在工作上也能够更加专心一些，担任着测试小组的组长任务，主要负责性能测试，也因此学习了很多性能测试的指标和工具，写了不少测试脚本。就在我觉得又能找到一些方向的时候，年底，一个坏消息，团队就此解散了。我工作了 3 年半的地方，我成长起来的地方，我认识萌达爸爸的地方。

{% include splite_lines.html %}

这一年，萌达外婆和外公来天津看萌达小朋友，小朋友很开心。国庆期间，小朋友第一次去了爸爸的老家，去看了看爷爷，爷爷很高兴。

### 2018

前面写的多数是萌达小朋友的事情。终于进入正题，坎坷的 2018。

#### 工作

前面也说到了，在 2017 年底的时候，团队解散了。所以我和萌达爸爸开始寻找新的工作。我是测试，他是研发。

尝试找新的工作时，我希望可以转做研发，我还是喜欢写代码的。但事实不如人意，也许是因为我积累的技术和知识不够，也许是因为我没有研发的经验。总之，最终，能够远程办公的工作还是挺不好找的。幸好萌达爸爸找到了新的研发工作。而我，就此暂时做一个全职妈妈了。

一开始，很长的一段时间里，我都没有调整好自己的心态。

没有了收入，花钱都没有底气。尽管萌达爸爸和我聊天的时候表达过很多次没有必要有这样的想法，但我真的一直这么觉得的，也无法不这么觉得。

经常觉得，我应该把家里各种各样的事情都处理好，不让萌达爸爸有太多的担心，让他能安心工作，能做自己喜欢的事情；我应该照顾好萌达小朋友，让他好好吃饭，好好陪他，让他能够开心地成长。----我告诉自己这是不再工作的我唯一能做的事情。

但事实并不能够这么美好。

我会因为一些很小的事情而郁闷：看到萌达爸爸皱眉头，我就会觉得自己没有把事情做好；看到萌达小朋友和我整天在一起，却还是会有无聊的时候，我就会觉得我连陪小朋友玩都做不好；尽量每天做饭，不点外卖，让萌达爸爸和萌达小朋友能够吃得好一些，但萌达小朋友经常吃了几口就不吃了...诸如此类的事情，都能让我陷入自我怀疑中，觉得自己目前只能做这些事情了，却还是做不好。

甚至会因为有娱乐的时间和额外的休息时间，而觉得有罪恶感。

于是，曾经一度有点颓废，玩起了游戏，而且在不知不觉中已经让游戏影响到了我的生活和状态。

这一切，萌达爸爸都看在眼里，但他不说。直到有一天，他决定和我聊一聊，我才意识到游戏已经让自己陷入这样的状态了。

于是，卸载了游戏，开始调整自己的状态。终于又慢慢好起来。虽然还是会有自我怀疑的时候，会有烦躁的时候，会有颓废的时候，也经常会焦虑。但我总是能想起来，萌达爸爸说过的，我真正觉得开心，他也会觉得很好很开心的。所以，只要尽力去做自己想做的事情就好。

#### 生活

除去工作，生活就是全部了。

大概 2 月的时候，我突然意识到，我开始失眠了，从来都躺下一首歌的时间就能睡着的我，开始失眠了。

于是，我决定开始锻炼。制定锻炼计划，贴在墙上，不知不觉就坚持到了现在，并且还会继续坚持。这简直是我 2018 年最优秀的事情了。每天的锻炼时间设计得不一样，某些天锻炼时间长，某些天锻炼时间短，这样可以比较容易应对突发状况，让自己没有借口，就会容易坚持一些。

{% include image.html src="/img/2016-2018/2018-me.jpg" alt="我" %}

萌达爸爸换了一个公司上班后，曾经很长的一段时间里，每天都很忙很忙。虽然是在家办公，人就在眼前，却总是感觉好遥远。经常觉得没有办法和他说话，有事情想要谈一谈，都有可能没有第一时间找他，而是先和朋友聊天。每当这时候，我总是感到强烈的孤独。

其实我知道他压力很大，而自己又那么的无能为力。非常不喜欢，甚至害怕这种无力感。我终于知道了为什么会有很多全职妈妈患上了抑郁症。

现在想来，这真是一件可怕的事情。于是，我们谈心。我问过萌达爸爸好几次，有没有什么我能做的事情，让他的压力不那么大。他说没有，只能自己排解。萌达爸爸意识到了自己的状态不好，我们决定一起调整状态。

这一年，我们生活上最大的变化，莫过于买房和装修了。在这个没有户口就几乎什么事情都办不了的国度，在落户这件事情上，是无法理想主义的，必须接受现实。操办这件事情的任务就落在了我身上。当然了，我不能一个人决定，但我可以先跑跑腿，了解市场和缩小选择范围。就这么跑了一个多月，我们定下了一间老破小，听说都已经有三十多年的历史了，比我们年纪还要大。接下来的时间，就是办各种手续了。断断续续地看装修相关的内容，一直到了下半年，才完成了房子的交接。期间研究了一两个月，跑了不少建材市场，便开始了装修。两个多月的时间，每天往返工地，十几公里。到现在终于基本成型，痛苦，而有成就感。


#### 萌达小朋友

变化最大的，还是萌达小朋友。

**吃饭**

关于吃饭的问题，我们慢慢地意识到，如果一味地让他好好吃饭，如果不好好吃饭就会被"惩罚"或者不能吃到自己爱吃的水果，对他来说，并不会成为萌达小朋友好好吃饭的动力。反而经常会因为已经不想吃了，但又把饭吃完才能吃水果，闹着别扭坐在餐椅上，就是不愿意下来，也不愿意再吃饭。强行让他下来，只会让他大哭一场，下一次还是这样，并没有好转。每一天，吃饭的气氛都不是愉悦的，吃饭是一件痛苦的事情。

我们再次查资料，看育儿书，意识到我们的想法是不对的：谁不想在一个愉悦的气氛下吃饭呢？带着压力吃饭怎么会好好吃饭呢？

于是我们改变了萌达小朋友吃饭的策略：每次都把饭菜、水果一起放到他的餐盘上，他可以自由选择想吃的东西，包括水果，但我们告诉他，水果只有这么多，吃完之后不会再有了，只能等待下一顿饭。同时，如果没有吃饱饭，那么下一顿饭之前也不会有其他东西可以吃，只能饿肚子了。

之后，萌达小朋友吃饭的情况慢慢有了改善。但不会每一顿饭都吃得很好。其实我们大人也是一样的，总有胃口不好的时候，只要他饿了，会吃的。改变了想法之后，我心里也轻松了很多，小朋友吃饭也渐渐好了一些。

{% include image.html src="/img/2016-2018/2018-eating.jpg" alt="吃饭的萌达小朋友" desc="已经学会用勺子的萌达，对爸爸的筷子很好奇" %}

**走路**

到了这个年龄，萌达小朋友走路已经很稳当了，没有什么特别的了。学会了走路，就会跑了，还学会了骑平衡车。

**说话**

大概 2 岁零一个月的时候，萌达小朋友会说两个不一样字的词语了。第一个会说的词语是"鸡蛋"，然后是"鲨鱼"，然后是"爱心"...这真的是一个莫大的进步，然后就慢慢会说更多的词语了。

有一天，我带他去看楼下工作的挖掘机，似乎坏了，有两个叔叔在修，我告诉他，叔叔在检查挖机，所以现在挖机不动了，但它还不一定是坏的。然后他重复了一遍：不一定，坏，挖机！这也许是我第一次发现他开始说句子，还是用词语拼凑的，语序不正确的句子。从那以后，他渐渐开始说句子了。

萌达小朋友还发明了一些自己的句子：我看下眼...尝口一个...我和萌达爸爸已经把在背地里学萌达小朋友说话当成一种乐趣了。

到现在，已经可以跟我们交流了。能够交流以后，终于不用总是去猜他的想法和感觉了。

学会说话以后，总是有很多好玩的事情，有很多搞笑的事情。有时候还是个小暖男：我随口说了句妈妈好冷冷，他会蹬蹬蹬地跑去给我拿外套让我穿上；我说妈妈手疼疼了，他会捧起我的手给我揉一揉...我总是很感动，他真的是个很温柔的孩子。

后来，尝试教他念几首古诗，把一句五言绝句拆成两段，给他念，让他跟着读。每天用零碎的时间念一些，现在能背几首古诗了。小朋友的记忆力是惊人的。

萌达小朋友大概 2 岁的时候，教他拿笔，练习了几天之后，有模有样的了。一开始，他还不能很好地控制自己的手来画画。我有时候会教他，然后鼓励他自己画。从一开始的凌乱线条，到现在的能够画一些车车、水母，这样的成长令人欣喜。我发现他是喜欢画画的。有时间的时候，我会陪他画画。

{% include image.html src="/img/2016-2018/2018-drawing.jpg" alt="学会拿笔" desc="刚学会拿笔的萌达小朋友，非常认真的样子" %}

最近，萌达小朋友又喜欢上了问问题，简直就是十万个为什么。他总是问：这个是什么？什么声音？为啥？...我们很小心地保护着他的好奇心。

还喜欢上了认字，经常指着书上的字说，这个不会念。我就会一个一个地教他念。其实，小朋友这个时候的认字，只是把字当做图画，这一点在他更小的时候我已经发现了：尽管他不会认字，他从书架上拿书的时候，总是能直接找到我指定的书，他记住了每一本书的封面和侧面的字。但我知道，坚持教他认字，总是会有收获的。其实不需要买什么识字卡片，只要带他念他的绘本里的字，他已经很开心了。

**想象力**

萌达小朋友最突出的变化大概是他的想象力了。

他会用乐高积木搭建一些东西：伸出两个稍微长一点的叉子，就是叉车；伸出一根更长的积木，就是云梯消防车...总之，他总能给他做的东西赋予想象。画画的时候，会更明显一些。每次陪他画画的时候，都会担心我限制了他的想象力，所以尽量让他自己画，让他先说。

{% include splite_lines.html %}

这一年，萌达小朋友跟着我们去了很多地方：去塘沽，游玩了海洋馆；去武汉，爬了武当山；去北京，见了柔柔干妈，逛了汽车博物馆，爬了香山；去青岛，在海边和老城区逛了几天；去新疆，参加了琳琳干妈的婚礼，去了沙漠。

{% include image.html src="/img/2016-2018/2018-travels.jpg" alt="去过的地方" desc="2018 年，一起去过的地方" %}

明年，萌达小朋友三岁了。都说三岁之前的这段时间，小朋友吸收知识几乎是爆炸式的，你教他什么，他就能学会什么。我和萌达爸爸也会尽量地多教他一些东西。

### 结语

这篇总结写得很凌乱，跟我的心一样。总结里多数还是关于萌达小朋友的事情，也算是我们一家人一起成长的过程。

最近才开始又捡起博客，整理。想要寻找一些自己能做的，适合自己的事情来做。尝试走一条新的路。先从文字开始吧。

今年的计划：多看书，多写文章，学习前端开发；坚持锻炼；寻找新的方向。

焦虑仍旧是有，而且是时常有。生活总是有很多不如意的地方，我，我们，必须坚强，必须努力。

{% include image.html src="/img/2016-2018/2018-our-shadows.jpg" alt="影子" desc="我们，一起往前走" %}
