---
layout: post
title: 网站需求 -- 1.0
categories: [技术]
comments: true
---

这是一篇写给自己的需求文档，会在网站有雏形之前持续更新。

说好的要学习前端开发的，所以计划自己从头开始写一个网站，一边学习。

<!--more-->

### 项目背景

有一天，我在看书，我记得以前自己有个需求，就是想记录自己看过什么书，于是搜索了一番，发现了一个 APP 叫"晒书房"，使用了一小段时间，就被闲置在我的手机里了。究其原因，就是不太符合我的期望，简单说就是不喜欢咯。所以这两天我就想，那我自己写一个吧，虽然不知道要写多久。

于是，计划是这样的：先写网页版，如果感觉还可以，就再学习学习，写个同款 APP。嗯，就这么愉快地决定了。

因为自己喜欢在看书的时候喝杯咖啡（条件允许的话），又一时想不到什么好名字，暂时就叫：一杯咖啡，和书。其实感觉这个名字挺别扭的，在我想到新的更好的名字之前，就叫这个吧。

### 功能总览

为了有个更直观的感受，我更喜欢画图：

{% include image.html src="/img/web.jpg" alt="how the website looks" desc="网站草图" %}

### 功能详解

#### 登录/注册

可以用【邮箱/手机号】注册，登录时用【邮箱/手机号/用户名】都可以。跟大部分网站的登录界面差不多。

打开网站默认没有登录，即游客状态，游客状态能看到的是【动态】，虽然动态显示的内容我还没想好...嗯...

登录以后才可以使用【主页】功能，即看到自己读书的信息。

#### 我的主页

我的主页显示读书情况，包括【已读】和【在读】标签。显示读书信息包括【书名】、【阅读时间】、【读书笔记】。

* 照片：自己上传的照片，照片随便，但既然是记录读书，那最好还是上传书相关的照片好了（这个要提醒用户）；只能上窜并显示一张照片；照片可以修改；
* 书名：显示书名，可以点击，会跳转到相应的书籍的豆瓣链接；
  > 注意：可能会有一些书，豆瓣上没有链接？
* 阅读时间：记录时只能选择，不能手动输入；阅读时间显示为 xxxx-xx-xx 至 xxxx-xx-xx，如果是已读的书，会显示结束的具体日期（是记录的时候自己选的），如果是在读的书，结束日期是【至今】；
* 读书笔记：随便写点什么都可以，不写也可以；没有想好不写的话是默认为空还是默认显示灰色的【我很懒，不想写...】，会记录写读书笔记的日期；读书笔记可以【追加】、【修改】和【删除】，追加的话就是多条读书笔记，每一条都有自己的日期；修改就是修改已有的读书笔记，笔记的时间不会改变；删除的话就直接删除了，其实我不太想放删除按钮的，觉得既然写了读书笔记，这么难得，为什么要删除呢？不过还是先加上吧，可以删除任意一条读书笔记；

有一个【添加按钮】，添加自己的读书记录。添加要填的内容就是上面的内容。这里有一个比较特别的地方是书名，书名最好不要手动输入，而是通过搜索的方式选择，直接选择到豆瓣的链接。具体的到写的时候再仔细想想。-- 如果没有搜索到，怎么处理？

#### 动态

之前说了，如果没有登录，默认看到的是动态的内容。一般动态是显示所有用户的动态，按时间顺序排列那种。但还是没想好，再说吧...

#### 搜索

其实是个搜索按钮。

最初的想法是搜索关键字，列出自己【已读】和【在读】列表里包含关键字的书，如果没有的话，就提示没有搜索到相关结果。这是最初的版本要做的最基础的功能，以后应该考虑可以全站搜索。

#### 头像

用户头像，可以自己上传，有默认头像。

鼠标移到头像上，会显示悬浮框，有【我的足迹】、【设置】和【退出】选项：

* 我的足迹：TODO 功能，是对用户的统计数据，比如显示用户某个时间段看了多少本书之类的；
* 设置：可以设置头像和一些个人信息（都有什么个人信息？？）；
* 退出：退出登录；

### 后记

我把手稿拿给萌达爸爸看，他看了"已读"和"在读"两个标签，第一反应是：这不是跟豆瓣差不多嘛！我说不一样的，只是我想不出来其他称呼了。豆瓣只会在某本书上标记自己是"已读"、"在读"还是"想读"，它并不会记录我真正读这本书的时间，而是显示我标记这本书的状态的时间。

这正是我自己想要的，因为我希望很久以后再回来看自己读过的书，能清楚地知道自己在什么时间读的，读了多久；或者，在某个时间，我都在读什么书。

嗯，是的，我需要和时间结合起来。没有去搜索过是不是已经有类似的网站，就这样自己做自己的吧，大概会一边写一边修改需求文档的样子...
