---
layout: post
title: 小朋友的交友需求
categories: [随笔, 育儿, 成长]
comments: true
---

"我可以和你玩吗？"

<!--more-->

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

{% include image.html src="/img/playing.jpg" alt="玩耍中..." %}

最近，早上带萌达小朋友到楼下小广场玩耍的时候，发现他喜欢跟在其他小朋友后面走来走去，已经不再像小时候那样，只是静静地在旁边观察别人了。

小朋友有了交友需求。

但是，他从小就是和爸爸妈妈玩，兄弟姐妹也没有在身边的，他没有和同龄小朋友相处的经验。我开始思考怎么引导他去交朋友。

#### 第一次尝到甜头

第二天，我带萌达小朋友出去玩的时候，他仍旧是跟着其他小朋友到处走，像是要引起别人的注意。我蹲下来问他，你是想和小朋友一起玩吗？他点头说是的。我问他，想和哪个小朋友一起玩呢？他说，那边那个骑车车的姐姐，我想和她比赛。我有点点惊讶，他还挺明确知道自己想玩什么的。我说，那我们一起去问问姐姐，可不可以一起玩吧。他说好，我们一起走过去，但他到了姐姐面前，就有点害羞不敢说了，我蹲下，问他，你要问姐姐什么呢？他支支吾吾说不出来，我知道这是他的第一次，要给他信心。我说，姐姐，弟弟想跟你玩，可以吗？姐姐高兴地说可以，然后我说，你们一起骑车车吧，弟弟想跟你比赛。得到了肯定的回答后，萌达小朋友马上骑上他的小车车，跟在姐姐后面飞奔起来。这一次，虽然他和姐姐之间没有言语，也没有什么互动，但他依然玩得很开心。走的时候，我和萌达小朋友说，你可以和姐姐握握手，问她下次能不能一起玩呀？他们俩小手一握，姐姐说下次一起玩，萌达小朋友很高兴。

#### 第二次却碰了壁

因为之前尝到了甜头，出去玩的时候，他又开始跟着小朋友。我还是问了他，想和哪个小朋友玩呢？他说，想和那个骑滑板车的哥哥比赛。我也还是带他一起走过去，问他，你想和哥哥说什么？这次，他敢自己说了！虽然我声音小到我根本听不见，但我看到他动着小嘴，看着哥哥，说出了他想说的话。于是，我帮他和哥哥重复了一遍：哥哥，弟弟说他想和你一起玩，你们一起比赛吗？可惜，这次的哥哥并没有像昨天的姐姐那样容易相处，他并没有把注意力放到我们这里，而是骑着他的滑板车自己玩去了。萌达小朋友跟在他后面，但很快就发现了哥哥并没有要和他玩的意思，多少有点失望。回家的时候，我和萌达小朋友解释：今天哥哥没有和你比赛对不对？他可能想自己玩，不是很想比赛。小朋友都会有自己想玩的东西的，没事的，下次你看到其他小朋友骑车车的时候，我们再一起去问，好吗？他好像心情好了许多，欢快的说，好！

#### 初次尝试对他人表达想法

后来有一次，萌达小朋友表示想到小朋友聚集比较多的小广场的一角去玩，于是，我带他过去。在旁边完了一会，有个热心的奶奶过来说，呀，出来啦，来，你和这个妹妹换换车，你俩换着玩一会吧。走过来的是一个胖嘟嘟的可爱的小妹妹，骑着一辆滑板车，而萌达小朋友骑着的是平衡车。我问萌达，小妹妹让你骑一会儿她的滑板车，你把你的平衡车给妹妹骑一会儿可以吗？他点头说可以。他俩就换车玩了。由于我们还没有给萌达小朋友买滑板车，而小区里很多小朋友都有滑板车，他大概是挺想尝试一下的，很高兴地上车骑了起来。骑了好一会儿，中途因为一些原因把车换了回来，萌达小朋友骑着自己的平衡车走了几圈之后，说，妈妈，我想骑滑板车。我说，妹妹现在在荡秋千，没有在骑滑板车，我们一起过去问她，可不可以骑一下滑板车，好不好？他说好，我就带着他一起过去。他走到以后，看到小妹妹在荡秋千，不知道要怎么和妹妹说话，我说，你可以问问妹妹的姥姥呀。他走到姥姥面前，低着头，还是不太敢说，我问他，你想说什么呢？他没说话，姥姥问他，是不是想荡秋千呀？我说不是呢，然后在萌达耳边提示他：你是要问妹妹可不可以骑滑板车对不对？被姥姥听到了，她说：喔，想骑滑板车啊，那拿去骑一会吧。我提醒萌达小朋友把他的平衡车放在秋千附近，他说，妹妹不荡秋千了可以骑平衡车。这句话是对姥姥说的。然后就高兴地骑滑板车去了。

#### 勇敢地迈出第一步

再后来，萌达小朋友已经跟小区里的几个小朋友玩过一两回了，有一次，他刚走到小朋友扎堆的那个小角落，看大小朋友们手里都有一辆玩具车，停止了脚步。这时候，有一个奶奶过来说，你想玩啊？来，拿着玩会儿吧。说着，递给萌达一辆顺丰小货车。萌达抬头看看我，我说，那你玩一会儿吧，谢谢奶奶。他小声地跟着说谢谢奶奶，但奶奶没有听到。玩了一会儿，他不想玩了，我说，那你要把车车还给奶奶，去吧。这次我没有陪他一起去，他抱起车车，朝着奶奶走过去，走两步还回头看我一眼，把车车伸到奶奶面前，似乎小声地说了一句不玩了。后来，萌达似乎是记得了这个奶奶，再次出来在小朋友这边玩的时候，他想玩车车了，我看到奶奶那边有一辆空闲的小车车，我告诉萌达，那你去问问奶奶，你能不能玩一下车车，好吗？他朝着奶奶走过去，问奶奶，我可以玩车车吗？不再是怯懦的很小的声音，而是勇敢的清晰的表达。从奶奶那里拿到车车以后，他很高兴地走到我这里来，似乎是要给我展示他的努力成果，我微笑，告诉他一会儿还给奶奶的时候要记得说谢谢。

#### 一起挖沙的小经历

我们住的地方，附近有一个比较大的公园，那里有一个沙池，总是有很多附近的小朋友聚集到这里玩耍，萌达总是说，他想去沙子公园。最近他开始想跟小朋友交朋友以后，我带他去过几次。第一次，他玩得正开心的时候，有个哥哥过来说，我可以一起玩吗？我问萌达，哥哥说想和你一起玩，可以吗？他说可以。但当哥哥想往他的挖沙卡车里铲沙子的时候，他总是把他的卡车拿走，自己铲了起来。我在旁边默不作声，心想着，大概是不喜欢哥哥动他的车车吧。回去以后我把这件事情告诉萌达爸爸，问萌达，你是不是不喜欢哥哥把沙子铲到你的车车里啊？他没有回答，萌达爸爸提醒我：他现在应该还没有喜欢不喜欢这样的概念，也许只是觉得把沙子铲到车车里是他的事情，是要让他来做，哥哥不可以做。说完，转过去问问萌达，是吗？他点点头。也不知道萌达是不是真的明白。但我想想，也是有可能的，不应该给他"喜欢"和"不喜欢"这样的概念。

又到周末，我带着萌达去了沙子公园。这次，很巧，也有一个大概四五岁的哥哥跑过来说，弟弟我可以跟你一起玩吗？我问了萌达的意思，他说可以。于是，他们玩了起来。这一次，我想到了第一次他和其他小朋友一起挖沙的不快，我转变了方式。我问萌达，你可以给哥哥一把铲子吗？你有两把的。他给了哥哥一把。这时，哥哥已经开始往他的挖沙卡车里铲沙子了。萌达小朋友看了看我，我想了想，说，你跟哥哥一起把车车装满吧！他很高兴地和哥哥装起了沙子。装满了以后，哥哥推着卡车要去别的地方，我说，萌达，哥哥要把沙子运走了，你快去找个地方，告诉哥哥要运到哪里吧。他高兴地跑了出去，找了个地方，说，运到这里。小哥哥也是高兴地把车车推了过去。玩了一会儿，萌达拿起铲子说要挖火车轨道，我和哥哥说，哥哥，弟弟说他是要挖火车轨道，你跟他一起挖吗？看看你们的轨道能不能脸上。哥哥听了，也很高兴地在另一头挖了起来。就以这样的方式，一边给萌达解释哥哥在做的事情，一边给哥哥解释萌达在做的事情，中间给他们俩一些配合的小提议，我带着两个小朋友玩了一下午，路过的妈妈还以为两个小朋友都是我的儿子（捂脸...）

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

{% include image.html src="/img/treasure.jpg" alt="宝藏" desc="萌达小朋友挖沙时找到的宝藏"%}

就这样，萌达小朋友从最初的害羞，到现在的勇敢表达一起玩的想法，他很努力，他长大了。
