---
layout: post
title: 起风了，唯有努力生存
categories: [总结]
---

2020年即将要过去了。

<!--more-->

{% include splite_lines.html %}

2020年初，我们计划着回一趟老家，然后去旅游几天，再回到家里。没想到，突如其来的一场疫情，打乱了所有的计划，在老家一待就是两个月。全世界都陷入了混乱，口罩、健康码、测量体温变成了日常。
前不久得知远在美国的好友明年就要当妈妈了，惊喜的同时，第一反应是提醒她小心注意新冠，然后才兴奋欣喜地预订了干妈的位置。
仔细想才发现，被新冠笼罩下的这一年，对生活的影响是原来这么大。

{% include splite_lines.html %}

从老家回来，已经是三月底。有暖暖的风迎面吹来，路边的树枝挂上了星星点点的绿，带回家的大衣穿在身上已经有些燥热。这时才注意到：已经是春天了啊～
刚回来时，小区的门只开了一个。出一趟小区，原本10分钟的路程变成了20分钟。疫情好转后，也没有打开那些方便的门，于是一些愤怒的居民拆掉了小区的墙，补上了又被拆掉，反反复复，直到终于打开了一两处方便的门。

{% include image.html src="/img/2020/0.jpeg" alt="被毁的栏杆" desc="被毁的栏杆" %}

{% include splite_lines.html %}

那时，幼儿园没有开课，萌达只好在家度过了他的小班下学期。萌爸说，萌达还没有体验过下半学期的感觉呢，那种从寒冷的冬天过度到炎热的夏天的感觉。开始那段时间，到了周末，我们能带萌达去的地方只有公园，大自然的生机盎然和寂寥的街道形成了鲜明的对比，这倒也好，我们喜欢人少的地方。

{% include image.html src="/img/2020/1.jpeg" alt="公园" desc="公园人很少，很舒服" %}

九月，幼儿园终于开学了。口口声声说自己早就想去幼儿园的萌达，最后仍然敌不过对爸爸妈妈（在家玩的自由）的思念哭了。虽然常常念叨着“我不想上幼儿园”，但还是每天都去了，还要让我和萌爸（特意）反复强调他表现很棒。确实很棒。萌达越来越能记住学校教的儿歌了，还常常回来念给我们听；在学校学会了叠衣服、被子，学会了用剪刀，学会了用筷子；还交了几个玩伴。算是有了点大孩子的样子。我们如实夸他。

{% include splite_lines.html %}

时不时地看到商场里的店铺关闭了，街边的小店同样一不注意就不见了。看着路上那些行色匆匆的身影，不知道他们要去哪里呢？我想，大家都在努力地活着吧。茫然扑面而来。

梦想还是要有的，万一实现了呢。
一个偶然的契机，我做起了手工皮具。我喜欢那种从无到有、一针一线手缝、一点点打磨出成品的感觉。从设计、画图纸，到裁皮、缝合、打磨，看着图纸上的设计慢慢变成手里的实物时，心里充满了欢喜和真实感。

我的第一个成品是一个钱包。线迹歪歪扭扭，封边粗糙，约等于没有。对比别人做的成品，受到了不小打击。
我又翻出那些学习的视频和书籍，查找更多的资料，重新学习，一点一点练习，观察别人的成品，一边模仿，也一边自己设计样式，终于慢慢做出了一些能让自己满意的东西。

{% include image.html src="/img/2020/2.jpeg" alt="这一年来做的皮具" desc="这一年来做的部分皮具" %}

在这一年多的学习里，我越来越喜欢这份手工了。

从老家回来后，我终于动身收拾起堆满杂物的阳台。经过几天的收拾，我终于有了一方属于自己的小天地。阳光照在身上暖洋洋的，这是我最喜欢的小角落。

{% include image.html src="/img/2020/3.jpeg" alt="最爱的阳台" desc="最爱的阳台" %}

如今，桌子上摆满了工具、配件，成为了我的工作台，或者说一个小小的工作角。我在这里设计、画图纸、实现图纸，一坐就是一天。也许很多人羡慕我这种“自由”，可是你们知道吗，自由职业的妙处就在于，看似没有班，天天都在上。

{% include image.html src="/img/2020/4.jpeg" alt="工作角" desc="工作角" %}

我想，也许有一天，由于各种各样的原因，它不能再作为我的自由职业了，我也会把这份热爱作为兴趣坚持下去。

{% include splite_lines.html %}

在2020年的最后几天里，我想做点有仪式感的事情，最后选择用画画来给这一年划上句号。

{% include image.html src="/img/2020/5.jpeg" alt="起风了" desc="起风了，唯有努力生存" %}

我觉得，今年是充满了焦虑和迷茫的一年。萌爸说，但这也是没有被浪费掉的一年，我们努力做过的事情、看过的书，都不是浪费了的。
好巧，画完画的第二天，降温了，刮起很大的风。我的脑海里反复回想着这句话：起风了，唯有努力生存。

{% include splite_lines.html %}

2020，感谢你们一直听着我们的碎碎念。

2021，还要努力让一切慢慢好起来呢。

就酱，元旦快乐

{% include image.html style="width: 50%;" src="/img/2020/6.jpeg" alt="" desc="- END -" %}
