---
layout: post
title: 全职妈妈重返职场有多难
categories: [随笔]
---

过完年后，我“迈出家门”，找工作去了。

当我选择成为全职妈妈，就知道会有这么一天，就知道要重新找到工作不容易。但只有真正经历过，才知道有多难，这也许是全职妈妈最大的坎儿了吧。

<!--more-->



成为全职妈妈以来，当别人问起我的职业，我会有些不好意思地回答自己是全职妈妈。全职妈妈的日常和社会地位，想必不用我多说了。有时候，我也会怀疑起自己的价值。当我没有照顾好萌达、没有与萌达很好地相处时，这种感觉尤为强烈。


{% include split_lines.html %}


决定重新回到职场，我投了不少简历。在每一次沟通和面试中，我都会主动提及自己成为全职妈妈的情况，但我发现了一件令人悲哀的事情：女性面试官更加介意全职在家的这段职场空白时间，男性面试官则更多关注的是我的能力。也许因为男性面试官都是技术人员，更关心技术方面的问题，而女性面试官多是HR，看问题的角度不同，才会更介意职场空白的问题吧？



在一次面试中，我对面坐了三位面试官，从问的问题上来看，我大致判断男性面试官是技术人员，另外两位面试官看起来是HR和行政人员。我清楚地记得那位HR和我沟通的过程中，上下打量着我，一直皱着眉头，很不耐烦的样子。尽管我多次说明是我自己决定离职后做全职妈妈的，她的话语、腔调中仍然认为：我只是这段时间里一直没有找到工作才只好待在家里罢了。最后，她甩出一句话：我说一下薪资的问题，肯定到不了你的期望薪资的，毕竟你都这么久没有上班了，也一直没有找到工作，也就xx吧（直接砍掉了40%）。我忘不了那双冷冰冰的眼睛。



还有一次面试，更是让我找回了应届毕业生的感觉。HR让我带着简历去面试，到了之后，我把简历给她，她却让我填写一张表格，而上面的信息在简历上基本都有。填完了，对方竟然拿出了一套试题，让我做笔试。我惊呆了，一时间还以为自己刚毕业呢。我耐着性子做完了笔试，技术人员面试之后，HR又回来了，说：公司觉得你的能力还不错，但因为你期间全职在家了，不能给到你的期望工资，如果你不能接受，我们就没有必要继续谈了。我觉得既好笑又无奈，走出了他们公司。



一次电话面试中，对方是一名女性，也是技术人员，询问了一些技术问题，依然谈到了全职妈妈的问题，最后对方询问了我的期望薪资，回答：但你中间还全职在家没上班呢！无非就是说：你有一段时间没上班了，肯定都忘光了，什么都不会，跟毕业生没什么区别，你没有资格要求这个薪资。然而我前几分钟刚刚回答完对方问出的技术问题。我只是说：我认为自己很快就能填补上不在职的这个空缺。对方只是笑了笑，挂断了电话。


{% include split_lines.html %}


我不知道这跟她们所处的职位有关，还是与性别有关。但当我看到这些女性对女性充满了这样的“恶意”时，还是觉得很可悲。全职妈妈似乎被贴上了“和社会脱节”、“黄脸婆”、“只会带孩子”的标签，这个社会对她们并没有那么宽容，即使工作能力不差，也要低人一等，做着一样的活，却只能拿最低的工资。焦虑和失望爬上心头，但我不会就此止步。

{% include split_lines.html %}


回顾自己作为全职妈妈的这段经历，我见证了萌达成长的点滴，和他一起成长，我没有失去自我。我学习育儿知识、学习做饭烘焙，看书、自学钢琴，学做手工皮具、各种DIY，考了驾照、装修了房子，日常琐碎，而我一点也不后悔。

全职妈妈是自己的选择，重返职场也是自己的选择。经历了一场又一场的面试，遭到了些冷言冷语，但当我回答了一个又一个的技术问题，我发现自己并不比别人差，反而让我更自信了一些。虽然经历了波折，最后也是找到了一份不算糟糕的工作。

过几天就要入职了，更多的是不安。未来，我不知道会是什么样子，保持内心的坚定，先走走看吧。

{% include ending.html %}
