---
layout: post
title: pakuchi 回喵星了
categories: [随笔]
---

pakuchi 回喵星了，从此世间再无 pakuchi 💔

<!--more-->

{% include split_lines.html %}

最初觉察到 pakuchi 有点不对劲，是发现每天猫粮都剩了不少。

家里 pakuchi 很能吃，尔康吃的少。

观察了几天发现 pakuchi 越来越瘦了。

等到周末的时候带 pakuchi 去宠物医院。

医生发现它的牙结石很严重，我也才知道原来猫会有牙齿问题，以前是没有想过的。

医生建议拔牙，我当时想，猫拔牙了，可怎么吃东西啊。为什么随随便便就拔牙呢？所以，我打算先回家查一下资料，一边想办法让 pakuchi 吃点东西。

查了资料，说是一般猫咪口炎会使用拔牙手段，根除口炎，拔牙也不会有什么问题，可以正常吃饭，对猫咪影响不大。

于是，约了手术，请了个假，决定带它拔牙。

做手术之前，医生对 pakuchi 做了全身的检查，说它各项指标都挺正常的挺健康的。做手术的时候，我一直在医院里等着。手术比较成功。

pakuchi 回来的时候，麻药的劲儿还没过，它很不清行，在氧气箱里到处乱撞，看着很心疼。医生说，麻药还没过，是这样的，没事。

做完手术，pakuchi 要在医院住院 3 天，于是我回家了。

医生每天会发过来 pakuchi 的一些照片和视频，说两句它的吃饭情况。

在除夕这天，我终于可以把 pakuchi 接回家了。

回家之后，pakuchi 的腿上有刚拔掉的针头，走路一瘸一拐的。也还不能正常进食，它的嘴巴很疼。

医生给了止疼药、胃药，说要调理它的胃，还开了一罐营养餐，类似于婴儿的米糊，每天 3~5 顿，用注射器灌给 pakuchi 吃。

pakuchi 慢慢好起来，力气也变大了，后来喂药都很困难，因为它会推开我。

回家之后，pakuchi 变得很黏人，经常要趴在我身上。以前它喜欢在我附近呆着，但不会趴在我身上，枕着我的手。

中间一段时间把猫罐头捣碎了喂它，大概过了两个星期，pakuchi 已经可以正常吃干猫粮了，看起来又变回了正常的样子，也开始玩耍了，恢复了元气。

我放心了很多。

但是，好景不长。

大概过了一个星期，我又感觉它不怎么吃猫粮了。我想，做手术之前检查过身体呀，没有问题呀，怎么又不吃了呢？

于是我又用捣碎的罐头喂它，先保证它吃东西。它能吃一点，但还是吃得不多。

我去查资料，看看 pakuchi 可能是什么问题。有说胃炎的，说是手术后可能会出现。于是我买了点胃炎的药，试试看。

吃了一两天，症状没有变好，似乎严重了些，会把吃的东西推出来，喜欢蹲在水碗旁边，有时吐一些黄水。我打电话咨询宠物医院，医院说那还是来检查一下吧。

我想着不久之前刚请了假去做手术，这次周末去吧，还有两天。这样决定，也是因为之前全身体检的时候说 pakuchi 没有什么问题，挺健康。心想也不会突然就生很严重的病。

周六，我和萌爸、萌达一早就带着 pakuchi 去医院了。其实这几天我心里还是很着急的。

医生确诊了胰腺炎，说要住院治疗，先打点滴调理身体，因为这几天没怎么吃东西，比较虚弱了。医生还说，胰腺炎的治愈率只有 70%，让我做好心理准备。

我的心咯噔一下子。

最后，把 pakuchi 留在医院住院了。

没想到，这是最后一次见到 pakuchi 了。

第二天中午，医生给我打电话，说他感觉 pakuchi 可能有点贫血，要验血。过了一会，医生又给我打电话，说确实是贫血了。我问，那现在需要做什么呢？他说要输血，我说那就输血吧。

又过了一会，医生再次给我打电话，说，你还是来一趟医院吧。

我感觉事情不妙，手头上的事情处理完以后，我们一家人赶紧打了车，来到医院。

路上，医生给我发了好几次消息打了好几次电话，问我还没到吗？我说我叫车了，在等车来，你们先做可行的处理。

坐上车，我已经有不好的预感了。此时，医生给我发了一段视频，他们在给 pakuchi 做心肺复苏。

我瞬间眼泪就留下来了。

到医院的时候，距离验血结果出来，才过了半个小时。我万万没想到，病情会恶化得这么快。

pakuchi 已经躺在那一动不动了。它的身体好软好软，眼睛已经闭上了。

我的眼睛好模糊，我看不清楚 pakuchi 的样子。

这一切来得太突然了。

{% include split_lines.html %}

最后，我们决定把 pkuchi 火化了，把骨灰放在罐子里，放在家里，把 pakuchi 的照片放在骨灰盒旁边。

带回 pakuchi 的骨灰时，我看着那小小的包裹，我说，pakuchi 你这么胖，现在怎么变得这么小了？

以为，这样 pakuchi 还在身边。

对于 pakuchi 的离开，我永远无法释怀。

我有时候想，如果我尽快带她去医院，pakuchi 是不是就不会离开了。

对不起，pakuchi

后来，我把 pakuchi 的牙齿，和它的一小撮毛，做成了皮铃铛，挂在随身的包包上，让它每天跟着我，继续看这个世界。

pakuchi 陪了我 7 年。它以另一种样子还会继续陪着我。

有一天，我在撕零食包装袋，下意识地以为会有一只胖橘哼嗤哼嗤地跑过来，转身一看，原来 pakuchi 已经去喵星了。

鼻子有点酸。

{% include image.html style="width: 30%;" src="/img/2022/pakuchi1.jpg" alt="" desc="pakuchi" %}
