---
layout: post
title: 谢谢你让我们成为父母
tag: 小小日子
keywords: 小家伙
---

孕育一个小生命是个神奇而幸福的过程。

从这个小生命在身体里孕育，我已经是准妈妈。随着肚子渐渐隆起来，一点点看到自己要成为妈妈的变化。

由于家里的原因，我们决定自己照顾小家伙。于是，我们买了好几本育儿的书籍，先从理论开始准备。幸运的是，我们的决定得到了所在公司的支持，才得以让计划可以进行。

怀孕以后，不喝咖啡就浑身难受的我，再也没有喝过一口咖啡。曾经那么喜欢吃甜食蛋糕奶油零食（其实现在也喜欢），全都被怀孕治愈了，只要是对小家伙不好的，尽量不吃，健身的时候都没有这么积极过。为了小家伙，一直坚持着过健康的生活。

慢慢地，开始注意路上的小盆友。如果看到一个妈妈推着婴儿车经过，一定会探脑袋看一看车里的 baby，然后想象推着小家伙出门的样子；如果看到一个小盆友牵着妈妈的手走过，就会想象小家伙长大以后牵着自己的手走在街上的样子；如果看到一个哭闹的小盆友，就会在内心上演当小家伙哭闹以后如何应对的微电影。总觉得小孩子非常萌，说话很萌，走路很萌，睡觉很萌，吃东西也很萌，整个人都沦陷了。还记得第一次去逛母婴店，看到那些小小的衣服，小小的袜子，想象着小家伙出生后穿上它们的样子，都觉得幸福。

随着预产期将近，我们开始为小家伙准备各种各样的东西：婴儿床、纸尿裤、小衣服、洗澡用具...每一件东西都精心挑选，买回来以后他爸爸都会认真地清洗。

记得很多第一次。第一次在产检时听到他的心跳，第一次在 B 超中看到他的样子，第一次感觉到他在肚子里动...每一个第一次对我们和小家伙来说，都是里程碑一样值得纪念的东西。

最幸福的事情，莫过于将他生下来，听到他啼哭的那一刻，第一次听见他的啼哭。

临产是一件奇妙的事情，什么时候应该去医院，有时候连产科医生都说不好。

好几次夜里觉得好像肚子有点疼，转念一想：如果真的是阵痛，肯定会疼的睡不着的吧，所以先睡再说(～￣▽￣)～ 那一天，真的来了。那天夜里，肚子疼醒，淡定地翻个身继续睡，却发现只要一疼，就怎么也睡不着了。这时候我才意识到，是不是要生了！于是起身到客厅，看着时间，数了一小时的宫缩...阵痛的时间间隔越来越短，而且相当规律了。于是把孩子他爸叫起来，收拾收拾，就去医院了。

被推进产房，与疼痛经历了一番斗争之后，终于听到了那一声可爱的啼哭，那时候恰是早晨，也是那一刻，我真正成为一位母亲，终于到了实践理论的时候。

我撑着坐起来，看了他一眼，医生正在给他清理，没能看清，只看到他好小好小，这个小家伙居然是从我的肚子里钻出来的，就肚子这么大点地方，居然装下了这个小家伙。

医生还没给我处理好，连忙让我躺下。于是我拿起手机给他爸爸打电话，看了一眼时间。清理完小家伙后，匆忙让我看了一眼，没有看到脸，只看到是个男孩子，便称了体重，被放到小车中。2680g，好小的一只。听着路过的护士说，哎呀这小家伙好秀气呀～

不知过了多久，终于把小家伙推到身边，我扭头看他，终于看到了那张小脸蛋。鼻子像我，嘴巴像他爸爸，眼睛还没有睁开不知道像谁呢。小家伙也不哭不闹，在车里动着小嘴。我一直看着这个小家伙：啊，他就是我们期待了这么久的小宝贝啊。

第一天，小家伙眼睛一直没有睁开，很安静，一次都没有哭。

第二天，小家伙开始知道自己是有吃的需求的，学会哭了，饿了就开始哇哇地哭。眼睛也稍微能睁开一点点。

第三天，我已经开始抱起小家伙，软软的，小小的，眼睛能睁开更大点了，像谁呢。

第四天，我们出院了，回家和爸爸团聚。刚到家的小家伙没有一点儿安全感，要人陪着才能熟睡。

我们开始了自己照顾小家伙的生活：换尿布、陪他玩、喂奶、哄睡...小家伙只能用哭声来表达自己的需求，我们也经常因为他的哭声而不知所措。

小家伙在学习这个世界的一切事物，同样，我也在学习。养育小家伙是一个自我完善的过程。

希望自己能够给予他足够的爱，让他快乐地成长；希望自己能够控制好自己的情绪，与小家伙在一起的时候总是能给他笑容；希望自己有足够的耐心去面对小家伙的哭闹；希望自己能够更了解小家伙的需求，学会陪他玩、哄他睡...每一天，小家伙的成长都在让我遇见更好的自己。

有时候，我们也会怀疑自己能不能成为好的父母，能不能照顾好这个小家伙，能不能给予他幸福。

现在，小家伙三周大了，需求变得多了起来，经常要人抱抱，偶尔也会想要跟爸爸妈妈玩耍，很多时候，我仍旧不知道他想要什么。学习之路还很长。

每一天，都在充满信心和怀疑自己之间不停切换，每一天，都要学习与小家伙相处，每一天，都有很多问题要解决。

我们知道，即使小家伙的哭闹有时让人崩溃，但当他无意识地露出笑容，睁着圆圆的大眼睛看着我的时候，便觉得这一切都是值得的。

小家伙是幸运的，他伴随着爱出生，除了爸爸妈妈，他还有一寝室的干妈（大学寝室的萌妹子们）。

我们也是幸运的，谢谢你让我们成为父母。欢迎来到这个世界，愿你健康快乐地成长。
